{"id": "0", "eos_index": [11, 24, 32, 43], "speaker": [1, 2, 2, 2, 3, 3, 2, 4, 4, 2, 5, 6, 2, 6, 6, 6, 2, 5, 5, 4, 4, 2, 3, 3, 3, 2, 3, 4, 5, 5, 6, 6, 6, 2, 1, 2, 3, 3, 2, 4, 5, 6, 2, 1], "context": [["我休息一下，下面我们也将继续其实刚刚几位嘉宾最后一个话题。", "那下面我们的一个圆桌叫做量变到质变 defi 请回答2021，我们有请接下来这场圆桌的嘉宾主持星空财经创始人杨淼有请，还有我们的圆桌嘉宾 default 商务总监陈超为 piggy 协议开发团队负责人 ron 临时科技创始人邓永凯，虎福交易所合伙人卢炳泉，有请各位嘉宾有请上台。", "好，接下来呢就有请各位为我们带来量变到质变 defi 请回答2021，其实大家的话题都差不多，我们继续来聊。", "我们有请杨淼。"], ["非常感谢火讯财经观火大会提供这么好的交流平台。", "这一场原著也是我非常期待的。", "首先聊一下我自己和 defi 的这个我是星空财经和星空咨询的创始人杨苗 Jenny 然后我们自己和 defi 的其实这个接触不仅仅止于今年，其实我们在 2019 年年中，当时我们自己就开启了一个，发起了一场全球的 defi 的一个讨论。", "当时我们邀请了有现在在全球第发领域非常知名的项目方，然后还有资本方。"], ["大家当时聊到 FI 的时候，其实有个有趣的现象，就是很多的观众他们不知道 defi 是什么，然后他们就跑过来问那 defi 和我有什么关系他未来可以帮我赚钱吗？", "但所以当时我们这个事情是发生在 2019 年，然后经过一年半的发展，我们已经可以感受到 defi 对这个世界产生了巨大的影响，还有它的巨大的冲击力。", "对不对？", "然后刚刚我和那个 default 陈总我们两两个一起有看那一个 defi PaaS 上面的实时数据，defi在它的锁仓量在 2020 年的年初是 6.8 亿美金。", "对不对？", "然后今天一个小时之前这个数据是 165.7 亿美金，所以这个成长的幅度是非常非常惊人的，我相信这个是一个巨大的时代的机会。"], ["那我非常荣幸今天我们可以邀请到行业的先行者们，然后也是领头军的从业者，大家来分享她们的从业一些从业感悟，然后你们项目的一些实操经验，这些都是非常非常有参考价值的。", "然后刚刚那个虎虎福的联合创始人卢总也有给我讲，其实非常想分享一些关于 defi 的内心的一些想法。", "我们也知道关于这个大的趋势是，其实它对于我们每一个人的意义来说，它不仅仅是一个数字，数字它是冷冰冰的。", "但是对于我们的从业者来说，我们在中间的奋斗都是实打实的。", "然后我们见证行业的任何的一点点变化，我们的那种欢呼雀跃是非常非常振奋人心的。", "我相信各位也今年有实实在在体验到。", "所以在这一场圆桌，我是期望咱们能够把自己内心的一些想法，拿出来分享和各位分享。", "好的。", "那在最开始，我想请各位嘉宾老师自己来做一下自我介绍好吗？", "做成内容开始OK。"], ["大家好，我是 default 陈涛。", " default 是国内最早做 defi 的，我们 18 年底就开始专注在做 defi 可能那时候还没有 defi 这个名词。", "然后也是国内最早我们提出了做 defi 的协议矩阵这个概念是我们最早一直在做的。", "今天的矩阵可能 AC 提出来了，我们要去整合，我们要去并购提发一项目，其实我们从 18 年就做了，为什么从 18 年就开始做协议整合？", "其实我们都知道并购在 18 年其实整个市场上是没有标的的，而且并购之后的价格，并购之后的效果其实也是我们顾虑的。"], ["那么 default 到了今天，我们在 define 里面，三驾马车都已经做全了，我们做了资产类的协议，我们做了 usdx 稳定币，然后做了基于未来考虑的黄金代币。", "为什么要做环境呢？", "今天大家聊了很多 defi 的原生资产，现在可能只有 5000 亿美金。", "这个对于传统金融来说，对于对于黄金来说，8万亿对于股票来说，一百万亿对吧，对于地产来说，八百万亿太小了。", "所以我们还是觉得未来一定会往线下的资产合规通道打开以后支持我们要做的。", "然后我们做了交易聚合器阿贵 get 然后我们的借贷 4 月份经历了黑客，但 4 月份之前我们的所参量在全球排第7，然后借贷量当时占了command40%。", "最近 iav 1 当时基本上也是全球第三。", "这样。", "然后我们的本身做 defi 也有自己的平台代币。", "然后我们很高兴今年我们基本上完成了所有上币的工作，现在在火币安，然后像虎符 get 抹茶我们也都上了。"], ["感谢陈总。"], ["大家好，我是那个 vpgi vpd 协议的这个技术开发团队的负责人。", "我叫 ron vpki 协议中文名叫小朱陈碧就比较好记小猪存币，然后它是一个开源的非托管的加密资产借贷协议。", "那么就是用户很简单的就用户可以存入一种资产去赚取利息，也可以支付一定的利息，然后借取资产。", "我们在流动性挖矿上线的这一个月以来，目前的锁仓量最高是突破了。", " 4500 万美金现在是稳定在 3500 万美金左右。"], ["目前为止借贷协议的产品还没有上线，但是通过数据可以看得出来，市场对我们的信心还是比较强的。", "我们相比这个 compound 和 ave 主要是想在借贷模型，还有这个用户体验以及代币的这个分发模型，还有社区治理和这个营销推广的这个工具上面，做更多的提升和改进这是我们的一些基本的介绍和这个思路，谢谢。"], ["好的，感谢 ron 邓总。"], ["好下各位下午好。", "临时科技我们是一家做安全的公司，可能跟各位的还有点不太一样。", "然后我们主要是给各种交易所，然后公链合约还有钱包等做安全审计的，包括今天的嘉宾，雷神公链，还有科特米尔公链都是我们的合作伙伴。", "然后大家可能只需要记，就是说后续有项目方或者交易所需要做安全审计的，比如说合约审计的或者是用户数字资产丢失了，有什么安全响应的事件可以找我们，我们是要做安全的企业。", "谢谢。"], ["非常感谢那个火星财经，然后给一个机会，今天上来跟大家分享一些自己的浅见。", "我叫卢炳全，然后是虎扑交易所的合伙人，我个人的话可能就是也算是享受比较早的进入，我只是觉得是比较早的进入这个行业吧，可能享受到了一些些行业里小小的一些可能红利。", "然后但是呢也是这些所谓的红利让我觉得可能区块链以及数字资产除了去赚那些所谓的钱以外，还有哪些东西？", "可能是现在现有的商业社会里没有的一些东西，是我现在持续想要去让我就是说可能头脑皮层能够持续分布多巴胺以及让我感觉很刺激的一些事情。", "其实我个人也其他也没什么好介绍的。", "我自己现在一直想要对自己的一个定义的话，我觉得我就是其实包括现在 define 的那种速度来临感那种，就是觉得其实我就觉得我自己是一个区块链行业里的小学生，而且我一直想要做一个小学生。"], ["对罗总心态非常谦虚非常感谢在场的中国激发的先行者。", "那接下来我们进入今天的第一个问题回顾20，因为咱们这场大会算是 2020 年的一个很好的总结的机会。", "我们知道 2020 年对于全世界的人来说都不容易，但对于咱们行业来说，因为它是一个新兴的行业。", "其实我作为一个从业者，我是看到行业依然是在非常迅猛地在发展。", "那想到 2020 年的话，那肯定 define 是一个关键词，而且我们都是这一个烈士的见证者、亲历者、参与者。", "那第一个问题就是我想请各位嘉宾来分享一下你们是如何看待 define 在 2020 年的发展的。", "然后 default 它的爆发，它们是比你想象的要更早还是稍微晚了一点？", "因为时间涌现，所有每位嘉宾时间稍微控制在一分半以内。", "谢谢。"], ["罗总开始其实今年的行业里火起来的，我还是想说一下大家一直在聊 defi 什么，包括还有是 diffy 其实 defi 的全称是 essentialize finance 但是其实本质这一波火起来的是 am M 全称就是 automatic 去中心化的做事商，才是这一波让大家愿意往这件事情里去注入流动性的一个核心的点。", "所以当我们在谈论今年为什么 defi 这么火的时候，其实很多人说实话他谈论的其实那个象限是有问题的。", "以及就是我现在对于 define 的一些看法的话，其实我就说可能有两件事情，可能对于 define 它之后的一些运行流程会有一些重大的影响。"], ["一个是 ETH 2.0，因为 ETH 2.0 其实大家以为它是做一个 sticking 其实它是 metallic 是要做一个全新的项目。", "如果旷工 OK 不同意把之前的老币种，就是说记得利益者说 OK 我不愿意做一个新的这个项目。", " metallic 就是说 metallic 在哪里，ETH 2.0 就在哪里。", "因为现在其实那些链上的原生资产流动进度在 issue 上 issue 所以其实这件事情可能对 define 之后的走向会有比较大的影响，以及你说 am 这个事情到底是近了晚了还是早了，我觉得其实它就是一个正常的时间点的那个产物。", "因为有你当那个实情立项，应该我记得是 18 年，当时以太坊在香港的产业峰会 V 是有带当时那个哥们来的。", "当时其实他们团队只有两个人，他们一开始的时候是要做个 dex 的，他没有去想到之后能做到这么大。"], ["所以我对于这件事情我的看法是他可能只是一个就是不是 uni swap 去驱动推动 amm defi 这件事情，或其他必然也会出现一个事务，在这个时间点去推他这个推推去推动这个事情。", "对OK。"], ["感谢。"], ["可能在 2020 年之前就是知道 defi 的或者参与 defi 的人都不多，那个时候可能大家只是简单知道一个 defi 的东西 define 那个时候大家理解的 default 就是把一些借贷或者是交易我们放到链上，可能这就是 defi 但是通过 2020 年，今年一年的各种流动性挖矿，各种农场项目的爆发，然后可能回过头来。"], ["大家可能会认识到 define 的另外一个含义，其实我个人认为的 define 是什么东西？", "底盘就是能够让用户在任何时间、任何地点，不管这个用户的身份是什么，他的资产有多少，他都能享受到 defi 的应用，带来优质的金融服务。", "这就是我觉得这是 defi 的目的。", "所以说在过去 defi 的发展时间里面看，2020年确实是 defi 发展比较快，也是比较爆发式的增长。", "但是把时间拉长来看，device的路还很长，它面对的技术挑战和安全挑战还有很多，所以说还有很多的问题带我们去解决，谢谢。"], ["首先在我看来 define 火起来，它并不是一夜之间的事情。", "其实今年有很多大热的 define 项目，它们都在去年甚至是前年就已经开始了这个产品的运作。", "但是只是因为这一波他加入了这个游动型挖矿这个热潮之中。", "然后游动型挖矿这个热潮，让这些项目的这个走入了大家的这个视野，卷入就是掀起了这个这行业的高潮。", "那么任何一个新兴概念或者是新兴的这个赛道的出现，它必然会伴随着泡沫资本带来的泡沫。", "那么在这个泡沫在流动性挖矿的这个泡沫过后，我们说大浪淘沙去尾存真。", "人们就会发现在这个 define 赛道中比较适合的这个项目，它就会沉淀下来。"], ["那现在这些项目我们可以明显地看到，在这一年里面经过这么一档这个热潮之后，至少说借贷赛道，然后稳定币兑换的赛道，长尾资产交易的赛道，还 有这个就是期权以及这个聚合声息这几个都沉淀下来了不错的产品。", "并且后续的 define 项目将在这个基础之上，在这个这几个验证的这方向基础上持续地去发展和发力，当然也会结入结合更多的新的概念进来。", "然后我们作为这个 define 项目的这个开发商，就是 vpg 这边我们也相信借贷赛道是一个长期的方向，后续的话我们也会一直在继续在这块做去改进。", "现在至少我们在这个流动性挖矿的这个机制上做出了比较大的调整，希望把我们的代币尽量分发给长期关注项目的这个用户能够做出贡献的用户。", "然后在这个基础上，跟着这个整个 define 的这个大潮，逐渐地更新迭代，走向更好的未来。"], ["好的好感谢 room 按时间稍微控制一下。", "Ok 。"], ["我首先来回答这个问题，发言 2020 火不火，我觉得火。", "第一，从数据角度来看刚才杨淼讲了我们的所参量从年初的 6.8 亿到今天的 160 亿，增长了十几倍。", "然后从借带量来看，年初的 3.4 个亿到今天的 68 个亿，这是 20 倍的增长。", "这个行业当然这不是最大借我们再从交易端来看，交易年初的时候是 2000 万美金，每天今天是 42 亿美金，基本上是 200 倍的增长，这在传统行业很难见得到的。"], ["再从一个角度来看，第我们看比特币现在多比特币要跨年到一泰房。", "上年初的时候比特币大概跨到一泰房是 900 多个，当时主要 wbdc hbdc 和 mbdc 到今天为止是 15 万个。", "我们在去年的这会我们曾经做过一个大胆的预测是到了 2020 年底，有 10 万枚比特币进入以太坊网络，但今年看起来是 15 万媒这是从数据角度。"], ["第二个，从火的角度来讲，其实现在很多比特币其实已经在考虑一个问题，就比特币的网络安全问题。", "如果比特币的跨到以太坊上的资产额大于以太坊本身的市值，会不会有人攻击以太坊网络，这是一个问题，支持大家的过滤。", "第二，如果比特币的数量足够多了，多到以太坊网络上去，没比特币本身的网络没有转账了，比特币的矿工将来怎么维护安全？", "这是第二个问题，我就不展开了时间的问题。", "第三个，从 defi 的生态来说，我们在 18 年开始做的时候，defi就中国全球看只有 20 多个 defi 项目。", "那么到今天为止，高峰期每天可能都有几个 defi 项目出来，其实很火。", "第三个角度来看， defi 到底火不火？", "其实 defi 最火的时候，大家担心 defi 泡沫过多，会拿 dfi 跟 17 年的 ICO 相比，是不是认为这就是泡沫空气？", "但我们实际上看了这个泡沫一定有，但是短期破灭了以后，先当前的 defi 龙头项目的估值已经又创新高了，所以 define 是一个确定性的活。"], ["感谢陈总那接下来一个直接进入第二个问题我们知道就是在座的嘉宾来自借贷协议有借借贷协议有交易所，然后还有安全领域。", "那我也想请问一下 2020 年各自平台你们取得了哪些成就？", "然后 2021 年你们还有什么样的计划？"], ["OK OK 我 2020 我们的基本上协议矩阵我们都已经做完了我们的资产类的协议，交易类的协议包括借贷类协议即将上线。", "所以我们完成了产品端的第二整个融资端来说，我们 19 年是造音国际是全世界第一个主流商业银行，投去中心化金融的这么一个项目，投了我们这个项目。", "这第一个第二，20年我们也接受了 multicalling 包括火币的投资，这是当前我们只有三个投资人。", "然后第三从数据单 N 来讲，我们 2020 年我们在 4 月份之前，我们所参量是全球第七届单量全球第三。", "然后到今天为止，我们应该说是所参量应该在国内算第一，在全球排到 20 左右。", "然后这是我们要然后还有个就是我们完成了所有上交易所的工作，谢。", "感谢。"], ["关于我们今年的进度，一个就是我们顺利地开始了我们的流动性挖矿这个计划。", "像我刚才讲到我们的锁仓量稳定的 3500 万美金。", "同时的话我们在这一个月里面和所有的这个钱包主流的钱包全部取得了合作关系，然后战略合作关系。", "第接着就是包括媒体这一块的话，我们和包括火讯财经、链文，还有巴比特以及这个星球日报这些头部媒体，他们都不遗余力地为我们做宣传和推广。", "然后还有这个审计这方面，我们和漫物达成了这个深度的合作。", "然后以及最后的话我们就是也非常有意思的，就是我们的这个治理也取得了非常大的进展，是我们意想不到的，就甚至是我们做了这几次治理的推广活动，我们在数据上都发现比很多的这个项目就是都取得了更好的一个效果，甚至是不同的合作方和利益方会在我们这个社群里面展开激励的讨论，甚至是为了投票拉票，疯狂地发红包。", "我们周五的晚上的时候，包括这个虎符，还有这个火币，以及这个就是一些其他的项目方都在上币的过程中在不停地宣传。", "那先这样。"], ["好那个 2020 年这边，因为我对于 defi 来说通过我们的审计的大量的那个 defi 项目，这对第二智能合约的审计我们总结几个问题，就是说因为 default 项目经验会比较多，然后导致这个黑客攻击和安全事件，还有这种黑天鹅事件就是不断频发。"], ["通过总结就是为什么会发现这些安全问题主要是几个方面。", "一个就是因为这个 defi 所有的项目它都是去中心化的，而且是基于这个加密货币来进行运营了。", "而且因为加密货币它就是匿名性，而且现在的市场处于弱监管状态。", "所以说对这个黑客对这些项目的攻击基本上就是很猖獗，而且是如虎添翼的。", "第二就是因为用户的这个安全意识比较低下，就是普遍的现在所有的参这个我们的用户对那个网络安全意识还是比较差的，因为很多事已可能是代码里面也有问题，没有经过审计上线了。", "还有就是因为我们个人的操作导致我们的资产丢失，所以面对很多这种安全问题和一种资产丢失的情况，我们都有相应的安全服务方案和这种安全产品。", "所以在 2021 年我们也会在深耕这一块，然后为这个 defi 项目为用户的资产，然后提供更多的安全能力。", "好，谢谢。"], ["其实感觉那个虽然这一年过得还是好久，因为年初的时候的话区块链有一点它原生的意义。", "就时间就是时间戳让大家可能有些话大家可以不就是想说谎，但是大家把时间拉出来，可以看到很多事情，看到很多结果。", "可能也是运气比较好。", "年初的时候比较早的像几个 defi 的项目，像去中心化的保险，包括当时台湾最早那个卡点 finance 还有就是像波卡达尔文，当时最早 listing 的就是我们这个中心化的这个 sex 当时最早承接了一些这些 dex 的这些一些token ，然后让一些用户可能在这波 defi 的所谓的热潮里，他可能赚到了一些些钱。"], ["可是随着时间的迭代和发展，这个其实这个问题我觉得也是我觉得是非常值得去思考的一件事情。", "这件事情就是说当时像三大也开始 formal 的时候，三大 formal 的时候，把一堆的一些当时的高潮应该是 link 破新高。", "然后我记得火币是上了 nest 这个项目，当时其实发现了就是三大发发生了提币潮的一个事情，就是三大助推推了 defi 的涨幅，但以及说他们也被 formal 之后，但是他们其实也变相的。", "对，就是说这个当然是对所有 dex 是一样。"], ["所有 sex 是一样的，就是这些用户开始去把交易所里资产提前去发明了，那这个是一个非常现在也这个这个那当时那个话题其实三大当时是有些细节就是其实是一件非常好玩，然后更多细节也是很值得去思考讨论的事情。", "然后再回到其现在的一个终极的话题。", "其实仍然现在的我们这个行业里，我觉得就是说一七年一八年甚至一九年的时候也是一个非常讽刺的事情。", "一个区块链的行业，但是最赚钱的或者行业话语权的制定者全是那些互联网产品，这个是对的，我觉得他妈一定是错的。", "现在我可以很自信地说就是我是觉得真的就是 dex 是一定能够去战胜 sex 的值时间问题。"], ["yeah dex 和 sex 它们之间的这个这个竞争关系这个讨论还会继续下去，而且这个也是 sex 里面要去反复思考的一个很大的挑战。", "那最后一个问题就是我们本场的圆桌的主题是量变到质变，其实我们也是整个这个过程的亲历者。", "defi 请回答2021。", "那么站在 2020 年的年末。", "然后当然我们每到年末的时候再展望新的一年，我们有很多新的希望。", "我在这里很想请问一下各位行业的从业者，你们认为在 2021 年的 DE 范领域有哪些事件尤其值得关注？", "然后有哪些赛道你们是非常看好的。"], ["好，我这个问题我们请一位嘉宾代表我们总结回答，因为确实已经严重超时了。", "好，我们请一位代表来回答好不好？"], ["可以一人一分钟吗？"], ["我们尽快。", " OK 这样。", " defi 在 20201 店，我觉得在资产端，因为现在区块链原生资产 5000 亿，到现在已经有很多人尝试着将股票、将黄金等等放到资产。", "如果将传统的资产放到 defi 市场里面来，我觉得这是一个很大的两面，包括 NFT NFT 我看前面也有人聊的，我觉得艺术品的 NFT 是一方面更大的一个市场。", "将来如果包括地产类的，有现金流的瑞子，这些资产进入 NFT 以后，我觉得这是把 define 的现在的规模会扩大到很多倍的一个级别。"], ["第二，第二个赛道一些细分市场一定看。", "今天你们看我们无论是做借贷还是做交易，其实都在主流资产里面。", "在下一年我们说 am PMM 包括在固定利率借贷、信用贷等等。", "我觉得 2021 年我们一定是能看到。", "第三个，现在以太坊网络非常用途，以太坊 2.0 什么时候能出现，大家其实是位置，但是 level two 的 level two 的解决方案一定会在 2021 年会变得比较火。", "第四个， define 里面我觉得还会出现新的产品，像弹性货币之类的，也是最近的一个很火的话题。", "我觉得 2021 弹性货币应该会成为一个蛮有财富密码的这么一个东西。"], ["感谢陈总好，荣总，分享一下 20121 年的展望。"], ["简单。", "那个首先第一个就是 defi 比特币高峰的背景下，define会有最大的机会，因为它是最落地和最有想象力空间的。", "第二个就是二层网络的发展。", "第三个就是以太坊以前说是杀手劣，现在不说了，都叫做 define 的解以太访的姐妹恋，他们在想办法和底以太坊发生各种各样的联系，那么这些也是一个可能性。", "还有一个刚才这位老兄说过的 NFT 和各种传统衍生品的进入，金融衍生品的进入。"], ["简单说一下，因为这个 define 现在还是门槛太高了，参与的用户还是太少了。", "所以我希望是在后面在 2021 年或者在后面的时间里能有推出这种参与门槛比较低的，应用性比较高这种项目出来，我觉得这个时候才是 defi 真正爆发的时候。"], ["其实那个想说的比较多，但是后来想想还是说一点，对普通的参与者或者叫引号，韭菜可能。", "有用的建议。", "21 年我建议就是所有就两点，学好英语，然后还有就是锻炼身体。", "然后为什么要学好英语呢？", "因为就是你去 Twitter 你去 telegram 你去再找最原生的，你要去捕获这些项目的时候，你如果这个是一个敲门砖，为什么要锻炼好身体呢？", "因为你当时是说币圈一天人间一年，但是 define 一天币圈十年，你在这种高密度高强度下的工作下的话，然后你如果不锻炼好身体，可能二一年对吧？", "有命赚钱没命花。", "所以这两个建议就应该会可能对大家可能还真我觉得真的应该会挺有用的。", "学好英语锻炼身体。"], ["好的，感谢。", "感谢各位嘉宾，非常谢谢。", "非常有价值的分享。"], ["我们请大家一起合影留念。", "来有请好。", "对，麦克风可以直接放在桌子上。", "对好，放到凳子上。", "我们也再次感谢刚刚为我们带来精彩分享的几位嘉宾，谢谢来掌声送给他们。", "好，现在有请我们的工作人员。"]], "summary": "defi未来会向着资产合规通道发展，因为对于未来的市场很有信心，defi相对于compound和ave还是更想要在借贷模型和用户的体验等方面做出更多的提升和改进，define火起来并不是一夜之间的事，它面对的技术挑战和安全挑战还有很多，为此从多方面对define的发展做出了计划，无论是资金还是媒体以及审计还有安全等方面，都和许多公司进行了合作，define会有很大的发展机会，它是最有落地和想象空间的，但是目前门槛较高，希望之后能够推出门槛较低，应用性比较高的项目出来，这个时候才是defi真正的爆发。", "discussions": ["defi未来一定会往线下的资产合规通道发展，因为目前为止借贷协议的产品还没有上线，但是通过数据的监测对于市场而言还是比较有信心的，defi相比compound和ave主要还是想在借贷模型还有用户的体验以及代币的分发模型，还有社区治理营销推广的工具上面，做更多的提升和改进，基本的介绍和思路。", "define 火起来并不是一夜之间的事情，ETH2.0对于define的运行流程有一些重大影响，因为 ETH 2.0 其实是 metallic 是一个全新的项目，所以链上的原生资产流动进度在 issue 上，对 define 之后的走向会有比较大的影响，但是把时间拉长来看，device的路还很长，它面对的技术挑战和安全挑战还有很多 。", "关于2021年的进度，一个就是已经顺利开始了流动性的挖矿的计划，锁仓量稳定在3500万美金和所有的主流钱包取得了合作关系，媒体方面是和包括火讯财经、链文、还有巴比特以及星球日报这些头部媒体进行合作宣传推广，还有审计方面和漫物达成了深度的合作，另外还发现了一些安全方面的问题，所以在2021年也会深耕这块，为defi项目的用户资产，提供更多的安全能力。", "未来在比特币高峰的背景下，define会有很大的发展机会，它是最落地和最有想象空间的，它的机会在资产端，因为区块链原生资产只有5000亿，到现在的很多人尝试将股票、黄金放进资产里，现在的define的门槛还是太高了，参与的用户还是太少，所以后面希望能够推出门槛比较低，应用性比较高的项目出来，这个时候才是defi真正爆发的时候。"], "headlines": ["关于defi的想法", "如何看待define在2020年的发展", "2021年define的发展计划", "对于未来define的展望"]}
{"id": "1", "eos_index": [12, 20, 34, 39], "speaker": [1, 1, 2, 3, 3, 3, 1, 4, 4, 4, 4, 1, 4, 1, 3, 3, 3, 1, 2, 2, 2, 1, 2, 1, 3, 3, 3, 3, 3, 2, 2, 2, 2, 2, 4, 1, 2, 2, 2, 1], "context": [["下一位要向大家重磅介绍的是我们云南凤云商贸有限公司董事长丁凤云。", "丁总欢迎您。", "其实三位老师我不知道大家有没有人认识，应该是认识的会比较偏多一些，因为三位老师是我们珠宝界定海神针一般存在的人物。", "今天到此就是为了向大家宣传和推广咱们这个石林海域，也是我们一种近年新发现的新的意识，正是我们珠宝人这一种不断探索不止创新的这种精神，让我们无此又一次的发掘新品。", "我在这里也代表广大的玉石爱好者，感谢三位老师的匠心精神，也感谢三位老师对推广石英彩玉文化而做出的贡献。", "谢谢。"], ["您好的，那今天我们的论坛在这里的正式开始了，今天在我们的现场是有几个小问题要问到我们的老师，首先其实我很好奇，就是我们云南是一个预持旅游的发展大势。", "那么立足于这样的一个形式，挖掘石林彩域的文化价值及推广石林彩域，您认为是应该如何来进行呢？", "老师可以发表一下自己的观点。"], ["石英彩玉在玉石这个大家当中是一个只有十几年年龄的新的一种。", "我旁边这位是我们中国的翡翠话题，在我进入这个行业当中，得到了我们王老师、马海林老师的大力的支持和扶持。", "所以心彩走到今天，我觉得我们已经有了一些突破，也探索出一些出路来。", "至于说更高的境界的话，我觉得应该由我们的珠宝派的王老师给我们做一些点评。"], ["大家好，这个从石英彩玉，从他发现到走向市场，可以说是全世界从画面到使用中小时长时间最短，时间最短。", "有的时候当时这个时间参与走向时长能快的时间走向时长，没有钉钉这么一个企业家精神，不可能走到底线。", "这个是我亲自这个见证，我当时教学很困难，我被他这个精神感动了。"], ["以后，在十四会领导的带领之下，我就组织了一帮专家，很快几个月的时间，让他们试行参与的成本竞相鉴定，到时差这一整套的标准到 C 里面提出来，全部搞好，全世界有那么快的速度激发她好的那么快的推向市场，结果很快的，因为这个民众的努力很快的，就在咱们中国爬山的地方不是，我把全中国的云南省的周一的育儿老师丁峰云出钱有请来到他这个事情来对这个事情参与的这个移速设计进行严重研讨。"], ["最后出现了集中不同的风格，是非常优秀的。", "从这个石英彩玉的这一一个事要成功，这个出行，他要进去，要有一个正确的方向，然后还有也也要有资金。", "然后我们这些专家给技术组支撑，很快就起床。", "所以这一点就是没有盯着这个市民参与，不可能走向市场。", "让我们船长给林总结合起来，目前有给我们小马这个设计而已，合作起来，把民族的东西推向是推向全国。", "我国感觉非常优秀。", "现在我今年一八十一岁，我还天天在包场，天天跑好多场，这个事。", "改造咱们中国文化的一个水平，获得周全世界。"], ["谢谢。", "非常感谢两位老师。", "果然我们每一件艺术品的成长之上，除了资金之外，除了惊喜必有人心。", "那么作为设计师韩老师，您觉得我们是要如何通过珠宝设计给这样一款神彩日去进行更多的文化价值赋能呢？", "我城市这个珠宝城市。"], ["然而这个石英才新兴的咱们云南的那种非常的骄傲，就想这个又出在咱们本土的这个石英台。", "那么我我就是本土的咱们云南的设计师，所以我想想怎么把使命彩结合着，我的这个手工的民族文化的这个设计聚合起来。", "然后我和这个听懂了，我们俩在一个就邂逅邂逅在一起之后就碰碰撞了很多那个我们俩的想法，他们非常有情怀，对时间残疾做了非常的大的贡献和推广。", "我觉得我作为一个。"], ["推出去。", "罗老师带大家推出去，我的设计里面就是把这个咱们云南文化的这个比如说刺绣木雕，还有。"], ["和支付宝一起链接起来，成为一个让人感觉耳目新闻间因为以往的这个设计都是单一的一根绳子链子这样一个佩戴方式，我就想怎么能把这个咱们云南，咱们这个玉石各种玉石怎么美美的带出来。"], ["标识性不到这么难的项目。", "所以我觉得我们的社群云南那么多的资源和历史资源还有保证。", "这个故事带领着我们就想着把这些所有的融合在一起，然后设置成不一样的作品。", "然后呢啊把石英彩玉我有这个心心，把石英彩玉带心，通过好码要有好搭配，我有这个想法，让这个文明迎来新的这个一种大悍明彩。", "谢谢。", "谢谢。"], ["谢谢海林老师。", "这老师觉得在这样一个媒体的发展态势之下，我们怎么样运用用这种新生的媒体手段来推广视频采域呢？", "那位老师来给我们讲解一下。", "老板。"], ["说到这我有想法，现在就是快手，抖音这个媒介也非常多。", "然后我们设计我设计的这个作品的话他非常有佩戴感，就说不仅可以把彩玉或者是玉石衬托出来，然后配在衣服上也是美美的。", "那么它就有展示的这个展示的非常漂亮的。", "所以现在的抖音，快手还有各种媒介的话，我觉得任何的东西你不展示出来，你买来就是一个珠宝藏在柜子里边，箱子里边，没有把它真正的价值给体现出来，我觉得任何好的东西就要展示出来。", "那么这个对石英产品还有特色玉石的话也是经过打造设计，然后我觉得是要展示出来才有它本身的。", "所以现在的这种各种媒体觉得也给了我们，现在我觉得也给了一个很好的推动直播这种他也是要有展示的。", "所以我觉得现在的这个新媒体就是对于对我们的退款还是活动非常好的一个信息。"], ["好，谢谢海林老师，非常感谢在场的观众朋友们，他的特质构造，哪位老师愿意来给我们讲解一下，怎么谢谢参与。", "你说的什么呢？", "并不想拉高。"], ["因为他的色彩非常丰富，它基本上所有的乱色调就是红色绿色这个紫色这些乱色调黄色浮动他都展现出来了。", "另外它的业务可以一般这时候他这个人一个马老师纯粹地吃适应值的二氧化硅的东西为主的，但是他们适应参与燃油二氧化硅的适应性的东西，它有很多，这个火山火药，火山火法人说火山火影里面有很多紫色的元素，冲天到了咱们这个石英彩玉。", "所以这个色彩是数字案件，所有的色彩它都有吗？", "所以它可以设计任何东西。"], ["这个现在我就感觉到一个问题是，咱们林总一个企业家开发了这个跟咱们马总结合艺术结合起来项目很高的一个结果。", "一个高度的话，为什么呢？", "为什么这样说张瑜是 26 个年级，咱们这个本来就是咱们适应参与和他们乡巴的这么一个艺术结合起来，本来就是这样突出这样的越南的越南口越南方对不对？", "现在这几那云南每年几个亿的人来旅游，光是总队咱们宣传要宣传到，光是总队长每年来 15 个以来旅游的人咱们都过不去，没有办法公会那么多人，所以现在就是这么的一个学长推广老师，这么相关风险对不对？", "你看那么大气，你看看咱们真正带动你看看中光宝气，你看。"], ["所以带上友们给大家带来的自觉带来的希望对不对？", "谁有感觉的呢？", "所以我感觉到了就说是但是咱们现在还要走几步路，怎么能够保障我们使用参与第一步，在云南站出去。", "第二步，这么那个走向世界走向世界对不对？", "他一点点走向世界。", "我们我跟小马和地球一起，那么的话咱们越南而世界而是有个秘密组织服饰和咱们这个视频采用的编制结合起来。", "我很多国外的朋友来云南，就是某某，我们很想买一点同时服装的主播，但是有的话都是假的人造真的保持一致，提前咱们命中物化的收拾就 view 然后咱们现在就五步的这个空间。", "另外就是要分三步走一步，就是土生土长，就是目前在搞的这个很优秀，因为怎么能文化中华文化和实干文化有几个结合起来，叫你任何人一看，有个家乡的味道，不管哪个国家都还有中国文化的味道。", "第三个，长得很慢的，那就西方人家的喜欢来战略化，西方的文化注入到咱们这个适应参与里面。", "这个走向世界，一旦咱们使用参与走向世界，你才想成为，那是他们家，我要努力。"], ["尤其是就非常不可避免的会涉及到一个群体，就是我们的消费者。", "那我代表我们广大消费者来提一个问题吗？", "就是我们的这个石英彩玉它究竟价值如何以及它的市场价值要如何进行赋能呢？", "当然。"], ["石林彩玉它跟别的玉石不同的地方，刚才孟老师已经说了，我重点说一下石林残聚是一哪几个方面的优势来取胜。", "第一个，石英彩玉的色我们已经带着啦，颜色非常的多，而且它的反差比较大特别的鲜明，对比特别的鲜明。", "这是色情形，我们所指的是画面的形状，因为刚才我们每一块都有名字，有故事。", "然后我们的形状里面有山川水流，有花鸟鱼腾，有人物，有古建筑等等。", "这一点我觉得是我们石英彩玉的第二大优势。"], ["第三大优势，石林彩玉不止我们通过了云南省的地方标准，它已经是云南省的四大育种之一，而且石英彩玉在艺术品收藏。", "然后在应用型实用型方面都是跟各个的行业可以嫁接的一个产品，最重要的是石林产业。", "作为云南的旅游场景这块是完全有可能，只要我们的设计对市场的路完全有可能进入云南的旅游市场和文串市场，这一点我还是比较有信心。", "因为就在我们坐在台上的，除了摩老师以外，我们另外三位都佩戴了石林彩玉。", "马老师的是以民族结义相配合。"], ["我带的这一块大家已经看到了是日本著名的设计师，也是国际大师设中岛采买大师设计的作品，它是欧款的。", "然后我们主持人带着这块也是日本中岛采买大师设计的比较有欧洲风格的一块。", "所以我们声音彩玉在我们所有的这个市场当中，如果运作得好，是能占领一席之地的。", "谢谢。", "谢谢。"], ["谢谢。", "谢谢我们老师的精彩发言。", "那么同样，看看我们三位老师的影响力有多大？"], ["已经开始让我们的粉丝送花了。"], ["也要再一次感谢三位老师对推广我们云南的这一个新兴育种做出的努力。", "那么刚刚谈到了，就是我们要再把它设计到旅游业当中去，面对这么多的广大的消费者。", "那提到消费肯定就是跟钱有关系了，对不对？", "我们这个肯定是有一些人的消费能力比较高，有一些人的消费能力又比较低。", "那么如和就是通过这样的珠宝设计或者这样的一个走向来为我们的这种中低端的玉石产业赋能，能让它变成大部分的大众都能够消费的玉。", "好的。"], ["可以买到即时的米。", "所以这个是一个大众消费，就咱们使用参与的咱们目标就不要做要禁止踏实，就是一圈以内的要大量的设计一些东西出来。", "另外一些中档的最高档的有没有？", "咱们国外的品牌特别好？", "对不对？", "他妈的玛瑙搞一个设计，就是 5000 美元，一个玛瑙在咱们这就是 100 块钱 200 块钱，但是把他这个品牌把他这个设计文化放进去，那就是增长了，目前美元获多少就 3 万多人民币，你当时在我们国家你就绝对卖不出去。"], ["所以我们要搞这个事情，咱们高档的这个世界下雨一定要注意，一定要把它设计，一定要买高价，但是大部分的咱们就是要打。", "所以这一点直播的话我我都可以给你们提供点预计 3 到 5 个，那就是销售额才70%，退货率才20%，大于以前的消失了百分之二二十五，退货率的50%。", " 1000 以上的到 1 万的以上的他销售额是他只占5%，他的退货率在70%。", "所以你说好不好非常好，但是退货率很高，这是因为什么？", "在要求没有对不对？", "最正确的就是对平均占 50% 的投放。"], ["祝咱们要搞咱们的使命才能比较重要，咱们是低档，这一点我告诉你，尤其是 17 年 18 年，19年的 20 年的上半年，这四年三年半的时间，咱们做网上销售的直播的赚得不得了。", "所以你们现在可以采用这个网上销售和模式，包括这个宣传宣传到位对不对？", "搞一个好的祖国。"], ["我感觉到咱们的有他们那个东西，原来销售那个 3 到 5 个的，他都是咱们的几十年来的才能过生的产品，才能够很多卖不出去，养好到那个地方，咱们国家有 1500 万，这男这女他天天就在家里面，结果这个直播一来，他们在家里面天天就看那 3 到 5 个无所谓都买得起，这部分人小买完以后他没有就没办法在直播在增长，就咱们要搞这个总体党政长期就要从事。"], ["最近我感觉像妈的话做得贼少一点啊，设计长期要高清。", "另外你们现在还有一个思路是一定要引人注意。", "我们现在设计的东西是我不管你市场要不要我设计东西就放到那边，你要就卖不了，就算不行现在不行，我必须要用你需要什么，我给你讲个什么来。", "加工以后就给定金选石头，有钱有选高档的，有钱就选低档的。", "你要加工人，我给你调同学，我谈个女朋友，想调一个女朋友的头像，一个胸坠，我在抱在胸上。", "你挑事马上给你调调，谁想谁，我告诉你每天接单不下几十。", "所以你们一定咱们要走清楚对不对，是专门做新的战略与新的东西，抗震市场要研究市场。", "然后找碰经济增长点。", "要找到那种别人这个就是咱们的别人不可能代替的咱们竞争的优势，咱们才能在这个精准经济形势很不好的情况，咱们能够无法营造。", "当下每年咱们来旅游的几亿人，你想想那么大一个蛋糕那么大方，每个人来 3 到 5 天消费，平均消费是 1360 块钱。", "吃果子吃果子在 1000 左右有 300 多块钱。", "所以这个假设所以咱们研究时尚才有利于，乃至。"], ["从我进入那个视频产业这个产业以来，应该说从各个方面都做了摸索。", "首先我们从常规的思维开始，石林产业它是一种玉石，那么我是不是要跟其他玉石一样进行雕刻？", "我们做了大胆的城市，也雕毁很多的产品来，就是因为我们的石英彩玉太多的颜色花纹非常的漂亮。", "雕的时候雕刻师可能也没有考虑到叼出来的感觉是什么，所以大批叼回来以后没有市场，因为它破坏了我们本身非常美丽的图案。", "所以雕刻我们只做一些巧雕，来做一些补充。", "所以声音才艺。"], ["我觉得我们摸索以后，就从文串上下了一些功夫。", "比如说我们走文化的这条路，也做了一些大胆的尝试。", "我们跟那个罗氏三兄弟，这也是在国际上非常知名的一个品牌，我们跟他们合作了文繁四宝。", "这一块非常小众，虽然小众还是它的附加值比较高，我们也大胆地做了一些茶叶茶的茶壶、茶杯子，还有就是茶具等等，也做了一些尝试，这些也属于小众的一些产品。", "最后我们觉得石林才艺还是回归到它的颜色，还有它的花纹这个优势上面来。", "那么比如说就在我们的我左手边这个地方，就是我们的店。", "这几天我们看了一下消费者比较喜欢的东西还是小东西，小的就是几十块钱就可以买得到大一点的几千块钱的，几万块钱的也有，但摩老师说的对，大概在 1000 以内的比较好。", "然后几十块钱的属于金字塔的底端，这一块数量会比较多一些，因为是精彩域，我们转了一大圈以后还是觉得用它本来的这种美呈现出去可能是最恰当的。"], ["可能我们后续会做一些文化上的创意，比如说用除了我们花人的行以外，我们其他的行我跟马老师再做一些沟通。", "我们其他的形状在跟除了民族结义以外，我昨天也谈了一位我们当地的一家本土企业，他们愿意用他的少数民族风格的那种民族文化的包包、服饰还有一些小手势，也想跟我们嫁接，因为我们也做了很多的沟通。"], ["我觉得可能每年我们会有一个主题，我还没想好明年是什么主题，但是说明年可能马老师我们两个的合作就升级了，因为这两天得到的信息就是在我柜台上买了以后，马上转身就交给了马老师，你帮我设计，你这个设计太漂亮了，都现在已经用这样的市场方式，市场的行为来要求我们去做，我们也就认真的按照这个市场要求来做了。", "所以我们的第一步是走出去了，因为蒙老师刚才也给我们提了要求，我觉得吴老师提的这个要求是最重要的方向。"], ["那我们最近也在做，不管是快手也好，抖音也好，微信也好，各种平台的一些推广，我觉得还是流量挺吓人的。", "超乎我们这种年龄层次的这种意外。", "既然超乎我也在，我尝试了一段时间以后，我觉得非常好，在抖音上快手上来推广我们石英彩玉确实不错。", "所以我们下一步除了产品的设计制作和跟各个行业的嫁接以外，可能我们会在一些自媒体这些上面做一些突破。", "谢谢。"], ["如何的珠宝一定要展示出来在胸前挂起，那么它才会熠熠生辉。", "锁在箱子里，它会有怨气会抱怨的，你把我带回来，然后就锁在家里了。", "所以我任何每个东西珠宝都应该展示出来，而且要和衣服相得益彰的搭配起来，不是习大大在说吗。", "民族自信，文化自信。", "那么我们，云南多彩的云彩。", "那么我我是把衣服这一块和服饰这一块和珠宝搭起来，我觉得这样又体现了我们国风，还有民族文化的这些这个内容在里边，又把珠宝也呈现出来了，然后自信满满地走出来。", "这张容易漂亮，自信自然，一切都好了。"], ["今天还有一个问题是，我们要如何积极发挥我们身为珠宝人的价值趣味，这样一款新兴的我们的珠宝玉石的品种，注入更多的动能。"], ["刚才王老师也说了，我们这么短的时间把石英彩玉做到现在，很多人都了解，喜欢并收藏，很不容易。", "那么我也说一下这个石英彩玉，就是我们当地就我出生的那个小村子，他田间地头的花石头。", "我们小的时候经常在那个田地里面捡着玩。", "后来也就是因为我们视频欠了很多石农，发现了这个东西以后就觉得这个东西很漂亮，但是没有人气去有能力把它做成一个产品或者是发展成一个产业。", "我们县也算是比较落后的一个县，当时县里找了我就说能不能带领这些石农把这个产品做出来。", "当然这个是需要情怀的，因为没有这个情怀，要坚持做这件事情很难。"], ["我们在罗老师和我们云南省石产业促进会的帮助下，我们把石林产业的地方标准做了，我们还有目前很多育种都还不具备的一个标准，叫质量控制与分级标准。", "这个标准是做什么呢？", "第一个标准是有了身份证，就是那个检测证书。", "第二个标准是做什么？", "就是消费者可以理性地消费每一块产品，因为我们的每一块产品都是中高端的，都是经过分级以后，它的价格是实实在在分级套分级制定出来的，并不是瞎讲说。", "这块我要多少钱？", "这块我想值多少钱？", "我能卖多少钱，不是这样的。", "这一个标准。", "对，我们石英彩玉，对我们石英彩玉的就是品质的提升起到一个保驾护寒作用。", "还有一个作用就是让消费者能明明白白理性的消费我们的视频产业。", "那么我们为什么可以为它赋能呢？", "因为既然你要把它做成云南省的四大语种之一，你没有这些基础的，也你能号称四大一种之一，肯定是不能。", "那么另外我觉得石英彩玉我们也走过了很多地方。", "香港我们参加了香港的好几届珠宝展，也参加了全国好多的展会。", "识博会，我们是已经参加了 7 年了，从我进入就一直都参加，就展示给所有的消费者，通过这么多年的努力才会达到王老师说的让很多很多人都了解并喜欢收藏我们的，我觉得这些赋能还不够，可能以后还会更加的努力，让石英参与更多的含金量，更多的让大家看得到的价值。"], ["我也很开心地告诉大家，七年前石林海域那个小时，朋友在地上被人踢走都不知道。", "王老师第一次跟着我去考察石林海域的那个矿山的时候，我们在路边在田间地头捡了好大一堆飞回来。", "你现在去你就是在带着挖的这些工具去，你也不一定再找得到生产力了。", "从我进入到现在，它的升值已经达到了最好的到了 200 多倍升值。", "所以明彩一个对他的赋能也起到了很大很好的作用。", "世界。"], ["像海明老师马海明老师这样优秀的设计师也是不能的。", "当然同样的也更加少不了像我们国泰国公王老师、翡翠皇帝这样的优秀的并且专业的专家支持。", "所以这样单重强结合才造就了今天我们神采玉在此处熠熠生辉。", "非常非常感谢三位老师，那今天同样在我们的现场也要特别鸣谢，刚刚大家喝到的茶叶都是来自于我们的林鼎茶叶有限公司，非常感谢他对我们石林彩玉的支持。", "同样，喜欢石林彩玉的朋友们以及对我们今天的论坛如果激起了您对石林彩玉浓浓的兴趣，欢迎您到我们左手边的展馆当中，上面写了石林彩玉的我们这个多彩贵州厅里面可以稍后来跟我们的老师们进行进一步更加深入的咨询以及探讨。", "同时也欢迎您到石林来到我们的凤云商贸有限公司来进行参观。"]], "summary": "石林彩玉想要发展起来要有正确的发展方向，要有资金支持、专家技术扶持等各个方向的支持推广，石林彩玉跟别的玉石不同，它颜色非常丰富，反差较大，有画面形状，应用实用型跟各个行业都可以进行嫁接，是云南四大育种之一，但是想要让石林彩玉成为大众都能够消费的玉，要进行大面积推广，使其增加附加值，还要做一些创新，才能有所突破，而且石林彩玉具备质量控制与分级的标准，相当于有了身份证，能够保障每位消费者的权益，为其保驾护航。", "discussions": ["推广石林彩玉的文化时首先要有一个正确的推广方向，要有资金的支持，还要有专家给技术组的支撑，要引导民众参与，可以结合民族的手工文化将设计聚合起来，推向全国，并且现在的各种新媒体媒介很多，可以运用各种直播，视频进行推广。", "石林彩玉跟别的玉石不同，它的颜色非常丰富，反差较大，对比特别鲜明，而且玉石里面有山川流水，花鸟鱼虫，人物古建筑等各种形状使得每一块都有名字，有故事，另外石林彩玉通过了云南省的地方标准，是云南四大育种之一，应用型实用型方面跟各个行业都可以进行嫁接。", "首先可以采用网上的消费模式进行大面积的推广，然后可以分层销售有钱的选高档的，没钱选低档的，还可以跟外国的知名品牌合作，例如文房四宝类的，虽然小众但是附加值高，还可以做一些文化上的创新，除了这些还能够在自媒体上面做一些突破。", "在云南省玉石产业促进会的帮助下，将石林的产品标准化了，具备了质量控制与分级的标准，相当于有了身份证，让消费者可以理性的消费每一块产品，为石英彩玉起到一个保驾护航的作用，还可以让消费者能明白理性的消费。"], "headlines": ["推广石林彩玉文化的方式", "石林彩玉的优势", "成为大众能够消费的玉的办法", "石林彩玉标准化的好处"]}
{"id": "2", "eos_index": [9, 39], "speaker": [1, 2, 3, 3, 3, 2, 3, 2, 3, 2, 2, 2, 4, 2, 4, 2, 4, 2, 4, 2, 4, 4, 2, 4, 2, 4, 2, 5, 2, 5, 2, 5, 2, 5, 2, 5, 2, 6, 2, 1], "context": [["丁先生，杭州江南翼国际青年旅社主理人、游历探族记创始人兼 CEO 燕路辉先生，环渤海部间断骑行创始人曲安江先生。", "有请各位然后上台，谢谢。"], ["好几位，请先做。", "我们今天的论坛到了最后一个环节，我们尽量会抓紧时间那我们三位刚才在下午都已经做了相应的一些介绍，那我听了他们的介绍，其实还有很多问题想问他们，但是在问他们之前，我们还有另外两位嘉宾是今天通过连线活动来上线的。", "那我们现在有请第一位嘉宾是法中环保文化村敬会的王林杰女士。", "啊，我们在屏幕上能吗？", "看到吗？", "能听到你说话。"], ["没关系。", "没关系，谁关系谁关。"], ["希望能够为可持续发展的日常生活提供集体参与的机会。", "本身我们主要的就是任共同使命有 BC 几个方面。", "然后比如说去推动这个对话和文化交流，还有通过促进公法在上边的一些合作 B2C 的一些合作和发展，也包括先通过这个研讨会让粉丝这些活动来吸引国际专家的人才来搭建这种多学科的这种交流平台。", "当然也包括像那个普通的民众来推广宣传环保的活动，唤起大家的这个环保历史。", "因为刚刚我们也听到嘉宾们有在谈到高度上有。"], ["希望通过建立一些融合场景来支持困难。", "在中国和法国都面临的这个社会大转移的背景下，就会带来更多的这种。"], ["好，谢谢林姐。"], ["主要的几个板块的话，目前大家环保教育培训公开有这个主管的负责，都是由这个中法合作方面的专家。", "林杰你好。", "你拿我手机。", "林姐你好，大概是这么几块，是关于我们协会的，我现在听不到声音。", "就是如果说。"], ["林姐你好，能听到我声音吗？"], ["现在你，我能听到，我现在可以了。", "好的好。"], ["好了。", "好，因为昨天跟林杰也有一个交流。", "就是我听到林杰介绍了一个你们正在刚刚进行的一个中法食物森林。"], ["来，我们又回到我们的台上的现场。", "我们台上的三位刚才的也都做了非常精彩的介绍。", "那因为时间关系，我就不一一的跟每一个嘉宾在做沟通了，我就选一个问题，然后我请这三位嘉宾一起来回答。", "而且你看我们旁边两位是男士，这个中间是唯一的一位女士。", "刚才这个他讲的那个宾馆其实我听上去特别感兴趣，因为我们自己也是做环保的。", "但是确实会遇到你说的那个问题，因为我们旅游的时候还是希望有很好的便捷性的，那如果很不方便的话，那确实会受到质疑，说那我们在这个过程里面，我为什么要遭这个罪呢？", "我来旅游就是来放松的，我为什么还要自己要额外做很多事情呢？", "确实会有这样的情况。"], ["那我想问问，第一个问题是想问问您，那在您遇到是一些投诉的时候，您是怎样应对的？", "这是第一个问题。", "那第二个问题是给旁边的两位男士，你们给支支招。", "这个刚才燕路辉燕总也讲了，在这个食住行还有什么食住行游购娱这个过程里可有很多比较创新的低碳的方式的，那也请你给尤里支支招。", "好吧，那我们曲先生也是，在你这个骑行的过程里面，如果你碰到这样的一个驿站，青年驿站说今天终于可以来这休息一下了，骑了一天了很累了，然后说什么都没有，你会怎么样？", "你如果站在尤利的角度，你希望能给他支什么招好吧，我们今天就请我们三位来这样来做一个发言，来先请尤里女士。", "好的，谢谢。"], ["您刚才问的是，如果碰到这就是有投诉的客人应该怎么做？", "是不是就我平时会怎么做？"], ["一个是你平时会怎么做？", "另外一个是参加完今天的活动，你有什么启发吗？", "以后会怎么做啊？"], ["好的，我惯常的做法是其实我们不是什么都没有，只不过可能我们提供的东西正好跟他想要的有一点差距。", "比如说我们我觉得这个 give 和 take 其实是要对等的，就是说比如说我们是不提供一次性的这个这种矿泉水在房间里，但其实我们是提供职饮水的。", "对，所以如果你有水杯的话，你是可以接到就是净化过的直饮水。"], ["其实是能喝到水的。"], ["是可以喝到水，但是他可能觉得我要有矿泉水比较安全。", "对 OK 所以我们会解释说我们提供了就是已经是净化过的这个。"], ["你可以告诉他，我们这个直营水比矿泉水对。"], ["是就是这个是我们的类似这样的一种解决。", "还有比如说他会说这个牙膏和牙刷的问题，那我我们会说我们提供的就是你可以你可以购买很便宜，就是成本价可以购买。", "但是我们售卖的牙膏牙刷本身它是这种麦吉杆做的，所以它本身是环保的用品。", "还有包括客人，比如说他还有投诉的一些比如说这个关于马桶的这个问题，那我们也会详细的给他介绍这个水是怎么样净化的。", "所以你现在其实你住在这里，已经为环境友好做出了你自己的一份贡献。", "就是这个是我们惯常会去做的一件事情。"], ["那他们会有一些像刚才这个我们天骄所的金女士提到他们比如说如果做了这些，会有一些 bonus 积分额外的奖励让他们觉得说我住在这一个是我的感觉。", "我的这个是吧，逼格很高。", "另外也会觉得说那我因为做了这些事情，其实我会受到一些好的一些奖励。"], ["这个我们会有一个有会会送他一些小的东西，比如说我们自己做的肥皂，类似这样的我们会送给他，然后跟他说你在这边住的话，你会用到我们这个自己做的这种肥皂，那本身你就已经也是为环境做了这个贡献，但我们这个可能礼物比较小，这个也是我们一直在思考的，怎么能够给他一个比较好的回馈。", "这个回馈就像您刚才说的可能是一个让他有自豪和荣誉感的这么一个事情。"], ["所以今天参加这个会让我也很有一个有一个很好的这个启发，就是说可能我们需要在这方面再多下一些功夫，或者是说有一个什么认证之类的。", "因为现在行业我还不知道有没有给，就是这个行业有类似因为像很多那个 green hotel 其实我觉得对客人来说就是没有什么关系，对他来说他不在乎。", "但是如果真的有一些是在消费的这个过程中能被授予的一些他的购买行为。", "被授予的一些让他有荣誉感的是，我觉得这个是我觉得未来对每一个消费者来说都是一个很好的一个这个事情很好的。", "就是让他有一个购买倾向。"], ["对我们用经济学上的术语来说，我们推的动作跟拉的动作应该都有。", "对，那其实我们现在去上海出差的时候就很习惯了。", "没进到所有的酒店里，都不会给你一次性的是哑剧。", "对，那除非你主动找他去要对吧，那杭州现在可能还没有。", "对。"], ["还没有开始这方面，因为这个事情我们已经，其实做了十多年了，上海也是从去年才开始，就是没有牙锯的，我们其实十多年都是这么做下来的。", "对。"], ["我在想，如果你能告诉我我需要花一点钱，但是可以买一个麦秸秆做的。", "牙刷其实对我来讲还是很有意义的是，所以可能在你们跟这些住宿客在交流的之前，可能会要做好一些相应的准备。"], ["是的，是的，所以这个就变成是一个很非标的事情。", "其实就是各位可能从事这个行业的老师就很清楚，因为其实酒店行业它是一个标准化程度很高的。", "那对我们这样的一个很小机构来说，我们就是一个非常非标的一个机构，所有东西要很依赖于，我们怎么很个人很个性化去完成这件事。", "对。"], ["其实个性化也是一个你们非常好的标签。", "就是会让人觉得说我住了他们这样的一个酒店。", "其实是一件很荣耀的一件事情。", "好，谢谢。", "我们听听这两位男士给你的有什么样的招。", "来曲先生，你先来，来问您一下。", "骑了一天了，这个 80 个小时 1000 公里，平均一天 120 多公里。"], ["一天两百三百。"], ["一天两百三百好。"], ["830 天半累坏了。"], ["然后好不容易这有个宾馆太好了，终于可以住进去了，然后进去了。", "没有一次性的矿泉水，没有牙具怎么厕所？", "这马桶看着有点脏，这时候您给您的队员跟他们怎么说这件事呢？"], ["刚才我的这个问题您提出来之后，对于我们来说这个，不是问题。"], ["这个太累了，顾不上了是吗？", "不是。"], ["是这样的，您刚才说这个水的问题，我们去年比如说 1200 多人，对于他们来说，对于，只要有水，他们自己都有水壶，新人都有水壶，他都有水壶。", "然后而且我们赛事的本身是所有骑行人，就是环保出行，我们给他所有的灌输就是你到任何一个签到点到宁河到秦皇岛到盘锦，所有的东西你都是要购买的。", "都是要购买的。", "所以在游弄这的话，他任何一个只要他有的或者是最简单的对于我们来说，刚才这个，都不是问题。"], ["对比较欢迎这样的这种。", "对。"], ["而且在户外的时候，他也相对来说也能理解，或者说这也简单。", "刚才就说的我们有水壶，只要有水我们就可以接我们没有说任何的一个杯子之类的。", "然后他们对这些的使用这一方面我们给他最早的灌输。", "从赛事本源上来说，都是说都要购买，所有的使用都可以是购买的。", "刚才我也听到了这些的讲的，今天的这个理念来说，探族界的叶总也说了是航马这个凌探了是吧，刚才也说到了看的这个减排是不是有积分或者奖励。", "那我们赛事 1000 公里，我们是不是结合起来，在有些的地方可以设置成一些的探检或者说环保，更好的能有一些。", "因为自行车赛事有减 10 减 1 分钟，减 30 秒。", "是不是能把这个结合起来，这也给我们的一个。"], ["思路就是一个思路，结合合作伙伴的力量。", "不是不只是靠自身是吧。", "对，您这个主意很好。", "好，那我们来听一听燕乐会。", "燕总，你有什么招。"], ["我不是做酒店，那我觉得可能最重要一点就是沟通。", "我举一个例子就是之前其实跟葛老师一起在合作的时候，就可能六七年前专门做了一个电子的这种电子版的这种报告。", "有一句话里面第一句话就写到，你看到这个报告就已经为环保做了贡献。", "然后这个收集灵感怎么来的？", "就是当时我是去地铁里面看到地铁里面写了一句话，你出现在这里，就因为环保做了贡献。", "所以我觉得游总这边已经做了这么多创新的东西，如果是让他可以感知到，然后比如说有碳排放、探族机的贡献等等。", "然后他可以比如说少没有一次性的这个牙锯的话，你有一个小的标语告诉他对吧，他有这样的心理的安慰同时可以有一些排行，比如说他这个因为我们到时候帮你算积分，算出积分之后可以做排行，一个是精神上的这种鼓励。", "另外就是物质上的鼓励。", "像葛老师刚刚提到的，比如说有些 bonus 有一些这种 benefits 可以给到他们，他就会觉得这件事情其实他是参与了一件很有荣耀感的事情对吧，他这个荣耀感会战胜他暂时带来的这种不便，或者是这种一些可能跟一般的酒店来说这种常规性的这种服务是不一样的。", "我觉得是个这个可能是一个怎么化被动为主动的一种方式。"], ["好，这个燕总的这句话让我想起来，刚才我听 Frank 的讲话的时候有一句说先进的理念其实能带来更高的溢价。", "那这个溢价其实不只体现在物质方面，金钱方面，其实还在精神方面。", "对吧，让他有精神上的这种奖励。", "这个又呼应了刚开始的时候 Michael 的讲话我其实感到很震撼，他说我这五十年里面得出来的几个结论。", "第一个结论就是说你永远不要说只是让他去做环保，永远让他意识到这个东西是有收益的。", "那也回到我们今天的主题，我们所有的环保的意识如何能够通过有效的方式让它变成落地的行动。", "其实今天下午所有的都在讨论这样的内容，那我们台上的三位也是真正在做这个落地行动的践行者，让我们再次把掌声给他们，谢谢。", "那好，谢谢各位，我们这个环节的分享就结束。", "谢谢。", "谢谢。"], ["那个十分感谢这个葛老师，然后给我们主持了这个圆桌的环节，我觉得还是很特别，意犹未尽，有很多可以讨论的这个话题。", "今天这个葛老师这边其实他在这个绿色绿色的这个创业发展的这个路上，然后一直是一个默默的这个支持者，他培育和孵化了特别多的绿色的这种跟绿色低碳相关的这些企业，所以在座的和线上线下的，然后这些有绿色这个情怀的这些小伙伴们其实都可以。", "然后来来跟葛老师这边联系，说不定我们在下次会上的时候，然后可以看到更多的跟低碳跟绿色相关的这样的一些企业。", "这边也谢谢。", "葛老师为我。"]], "summary": "为了环保，可以选择推动中法对环保的对话与文化交流，促进合作发展，还可以通过研讨会吸引国际专家的人才来搭建多学科的交流平台，可以向普通的民众推广宣传环保的活动，例如旅店不提供普通产品，直接提供低价环保产品，顾客按购买等，可以提升顾客环保的参与感，另外引导环保的一方，面对被引导的一方，要让他意识到这个东西是有收益的。", "discussions": ["为了环保可以选择推动中法对环保的对话与文化交流，通过促进中法的合作和发展，通过研讨会吸引国际专家的人才来搭建多学科的交流平台，向普通的民众推广宣传环保的活动。", "商家可以直接提供低价环保产品，而顾客按需购买，减少浪费，可与提升顾客的参与感，为顾客给予精神上或物质上的鼓励，使其感受到为环保做出的贡献与做环保的收益。"], "headlines": ["为可持续发展的日常生活提供集体参与的机会", "应对客人对环保产品的投诉及解决办法"]}
{"id": "3", "eos_index": [6, 10, 15, 20, 30], "speaker": [1, 2, 2, 2, 1, 3, 3, 1, 2, 2, 2, 1, 3, 3, 3, 3, 1, 2, 2, 1, 2, 1, 3, 3, 1, 2, 1, 3, 1, 2, 1], "context": [["一三乘 3 就是圆桌沙龙，从基础到产业，如何把论文写在祖国的大比赛？", "有请大城院士打开视频，进入我们的 cab energy 的线上这个会场。", "会场各位老师，各位同学，你们好，与上一个环节相比，这一环节我们增加了幸运观众奖，各位可在弹幕提问的基础上弹幕探索未知能进未来这八个字。", "后台我们工作成员会随机解土。", "完整显示的第一个 ID 号的同志，就能中奖。", "那么现在我们正在收集的问题。", "那么我预先从温州市的电视台向广大的观众收集了几个问题。", "那么有观中问的第一个问题就是想问一下两个大城和小城院士都要回答你是如何把基础研究成果转化为产品的，有什么经验可以跟我们分享？", "首先有请大学院士给大家先分享，谢谢。", "你希望。"], ["好，谢谢这位提问的朋友老师让这个问题也是一个从上到下从看。", "应该说改革开放以来大家都非常关心的一个问题，就是我们怎么能够将我们在基础研究方面取得的成果转化为生产力。", "这个问题我刚才讲了这个历历史久远，这也说明了这个问题很难回答，难度也非常大。", "直到我们现在仍然还在说我们如何将比较在不说基础研究了，就说实验室里边儿取得的成果能够真正产业化。", "那么我们也尝试着做了一些转移转化。"], ["那么首先我觉得从我个人的这个体会来说，我们过去可能在这个研究方向的选择上，更多的依赖于学术上的进步。", "也就是说我们可能更多的是考量，就说是不是前沿领域那个未来有没有更好的发展。", "当然这个从科学研究的角度，那么注重原文畅，注重前沿这是无可厚非的。", "但是从应用的角度，从为国家这个做贡献，将知识转化为生产力。", "这个角度来看，实际上我们的选题的取向是有一定的问题，所以我觉得至少我最近这几年特别是到了深圳这个改革前沿。"], ["来了以后了，从思维上是有所转变。", "比如说我们应该更多的从这个需求的角度，同时结合着我们这个前沿的学术进展和我们已有的知识来两方面结合起来进行选题。", "那么这样的话可能就更容易将我们在实验时合作的在我们实验室取得的成果。", "那么尽快的推向产业化，我就先简单的回答到这。"], ["小陈燕子，你有什么经验跟大家分享的吗？"], ["好的那个刚才陈老师陈院士。", "从比较高的角度，国家的角度讲了，我就稍微补充一下我个人的对这个产业化的一些体会认识。", "我觉得就是说就做科研来说，第一一个我觉得不是每一个科研工作者就是都需要面对这个产业化，因为我觉得就是说有许多那个基础的理论研究啊，啊并就是说跟产业化可能距离其实是很远的。", "但是这些基础的研究其实也是非常重要的，因为并不是每一个基础研究都能够产研化，也就是说意味着就是说假如是在座的，比如说研究生这些同学假如你对产业化非常感兴趣，那样就是跟陈老师刚才讲的选题就非常重要了，就是说你你就要选一个研究方向，就是比较贴近于跟产业化或者是应用比较接近的。", "但是就是说这就取决于个人的兴趣。"], ["第二个我觉得就是从我过去的十年的这个经验来说，就是我们也进行了一些产业化的尝试。", "但是总体的我觉得总结的一个字就是说其实产业化是九死一生，是相当于不可能比科研来说对我们来这个挑战可能更大。", "但是就是说这个九死一生并不是说没有希望，我觉得就是很重要一点。", "可能是在于我们的矜持是不是就是说能够有一个的矜持，你遇到困难去不停地解决，有可能失败再成功。", "所以这就是我个人的一点简单的看法。"], ["好的，非常感谢两位成了大孙老师小孙老师的回答。", "我觉得有两点经验，我听一下是非常好。", "第一个选题很重要。", "第二个要如果对同学们来讲，要跟对导师很重要。", "如果对我们大学教授、科研院所的科研工作来讲，就我们的这个初心很重要。", "呦我们首先要有一个初心，把我们的论文要做成先把它写在祖国大地上的一个初心，我们才有可能把这样的我们的宇宙成果快速地尽可能快地转化成产品。", "这是第一个问题。", "第二个问题，请问大城院士，有听众问新冠疫情这段时间很严重，新冠疫情对于石墨烯对你的石石墨烯研究还有未来的石墨烯的行业会带来哪些长远的影响？"], ["好，谢谢王院长。", "其实我不太喜欢这样的问题就是太功利性的问题。", "新冠疫情来了，我们就要说说他什么肯定是有影响的。", "毫无疑问的对吧，这跟对全国都有影响。", "那么对我们这个石墨烯研究领域和石墨烯产业肯定有影响。", "研究领域我们的学生刚刚从家里返回到学校，那我们实验室控制了三个月对吧，这样的话肯定影响还是非常之大的。", "那么对于产业来说的话，整个这个因为产业依赖于，整个产业链不管是国外还是国内，不管是上游还是下游，因为都受到了影响。", "那么所以对这个产研业肯定那么对我们石墨烯这个产业也是有很大的影响的。", "这个其实不用我说大家也能体会得到。"], ["那么当然你说有负面的影响，肯定对于某些也有正面的影响。", "因为我们石墨烯应用的领域比较广，比如说我们有的企业在开发这个石墨烯，这个叫什么呢？", "防霾抗菌口罩。", "这样的企业肯定是受到了疫情的正面的影响。", "那么石墨烯也是在医疗，在这个健康领域，现在也在这个开发之中。", "所以对于这些企业毫无疑问，那么这是比较正面的影响。"], ["那么从另外一个角度来看，就是说整个舆情对科学家对我们学生，就是未来我们应该怎么做科研，事实上也会从心理上也会有影响。", "那么这个毫无疑问也会影响到整个这个领域率。", "所以我觉得我这种回答其实也是很泛泛的。", "但是确实这个问题我也很难回答，因为也不太可能有更精确的数据来说对经济，比如说对石墨烯产业有百分之多少的影响那么我我能感觉到的，我作为一个杂志的主编我能感觉到的。", "最近综述论文的投稿居多，那就说明这几个月同学们，老师们，由于受到疫情的影响，做实验做得少了，看文献看得多了，那么就是考虑写综述论文的时间就多了，那么这个就是一个影响之一。", "好，谢谢大家。"], ["谢谢。", "陈院士，所以说这个问题确实新冠疫情是整个经济对我们肯定是有影响，怎么样呢？", "我们把不利的变成有利，这个很重要。", "那么我们下面有第三个问题，有观众想想提想问一下小孙院士就说你认为现在的电动车市场最好采用什么样的电子。"], ["这个问题非常好，所以说我觉得就是说现阶段就是现阶段电动车正在用的电池肯定是锂离子电池为主。", "因为我为什么用锂离子电池呢？", "就是基于它的综合性的一个考量，比如说成本的考量，还有一个能量密度的考量。", "因为我们希望这个续航里程是比较长的。", "那比如说其他的比如像清算电池或者镍氢电池，都没法跟锂离子电池比。"], ["而且锂离子电池经过从 1991 年开始产业化之后，经过几十年的发展，它这个成本在过去的五年中其实有个，从原来 1000 美元每千瓦时降到现在的 150 美元每千瓦。", "也就是说这个成本快接近于这个就是发动机的成本。", "那样的话就是说假如能降到 100 美元每千瓦。", "那就是你这个电动车就是比传统的汽车价格都可能更低了，那使用成本更低。", "所以就是说就现阶段来说，基于这个技术这个现现在可以拿到的商业化的电池来说，肯定是锂离子电池。"], ["那基于对于未来的展望，我未来的展望来说，我觉得有两点一点，我觉得就电动电词的选取来说，我觉得可能会在长期的可见的。", "比如说 10 年 20 年之内还是以锂离子电池为基础的，就是下一代产品的发展。", "比如说这个锂离子电池的这个材料的更新换代，比如说现在是用 graphite 那接下来可能用 silicon silicon governments 然后比如说包括这个政绩材料的发展，比如说现在是从那个三原材料慢慢地走向，比如说这个 call out free 这个材或者 low cobot 跟 cobot free 那也就是说未来的我觉得未来的 10 年到 20 年之内可能还是在锂离子电池的这个基础上超前发展。"], ["当然也可能包括这个电解液的改进，比如像现在的固态，那固态锂电池的缺体的话也是一个非常重要的一个方向。", "那至于这个比如说是不是能用锂金属的固态锂电池来代替这个，我觉得可能这个还会有一个漫长的过程要走，因为任何一个新的禁词技术的引进都需要 10 到 20 年可能甚至更长的路程要走。", "因为应商业化的应用，对一致性的要求会非常高，所以对电池的稳定性要求会非常高。", "这是我个人的一个想法。"], ["非常感谢众位院士的这个一这个问题的理解。", "下面我想还有一个问题，有观众向这个大城院士问一个问题，就是说还是还是就着你的思路去播放，就是 5G 来了以后，会不会是石木溪的春天？", "真正的道理大规模的运用的到了。"], ["5G 现在大家谈论的很多，那么实际上 5G 现在已经在正式开始应用，所以从 5G 本身汽件材料的角度，他们已经有很成熟的材料了。", "所以说石墨烯要想在这个里边去替代，已经没有太多机会。", "那么石墨烯随着 5G 的应用，它的关联的这些应用会全面推开。", "那么这样的话，石墨烯在某些关联应用方面是有比较大的机会的。", "比如说这个 5G 手机对吧，5G手机它这个功能更强大，所以它消耗的能源，它散发的热量都会更多。", "所以这样的话可能我们石墨烯有可能在这个电池在这个散热领域，那么它就有可能有它的用武之地。", "所以说毫无疑问，这种新技术的导入会需要新材料的支撑。"], ["那么随着这个 5G 的全面的这个发展，那么肯定会需要就是相关的材料来材料的进步。", "所以从这个意义上，毫不尼问，就是 5G 会极大地推动石墨烯或石墨烯相关的材料要包括复活材料等等这些应用的这个发展。", "但是你说是不是春天，因为这个定义也是非常难的。", "只能说是这 5G 肯定会极大的推动石墨烯应用的进步。"], ["谢谢大神院士的精彩带回。"], ["谢谢。", "好，已经带回了。"], ["那么下面还有一个问题，这个我们今天的就是我选择里面刚刚发过来的最后一个问题。", "我想问一下，小陈院士就是说还是在 5G 时代，谢谢大家认为还是在 5G 时代，特别是在 5G 时代里面。", "现在中国还是在全球，有几个电池都是在重力来发展的，特别是燃料电池、固态电池、锂电池、钠电池、假电池这些电池很多你认为在 5G 的时代哪一个电池会更重要，会更加地影响我们的生活和我们的这个经济。"], ["这个问题很好，我觉得就是说就我个人的观点来说，就是说比如在这个 5G 时代，我相信就是说这个固态电池会显得越来越重要。", "因为现在比如说传统的锂电，这个安全性一直是一个非常大的挑战就包括这个电动车的熄火。", "同样的话就是说固态电池的希望这个固态电池的发展能够提高这个安全性，同时提高这个能量密度。", "比如说包括这个续航里程电动车的续航里程，还有手机的续航时间待机时间。"], ["当然当然了，比如说就燃料电池来说，我觉得在这个新能源汽车上，可能在未来的五年中到十年中也会占有非常重要的领域重要的地位，因为包括燃料电池已经是技术已经非常成熟了，现在需要降进一步做的是降成本，那固态电池其实也快接近于应用了。", "那比如说像钠电、假电来说，它还是处于一个非常，就是以技术上是也有，但是跟锂电的竞争不占有优势。", "所以我个人认为纳电跟假电可能还是需要再等待，这是我的一个个人的观点。"], ["非常感谢两位院士精彩的这个报告要由于时间的原因，今天基层有基本完成。", "下面我想就是说陈院士两位大陈院士和小陈院士回顾一下前面的各自的上一个问题，每个人都选一个最优的提问行有请大城院士，你觉得哪个问题？", "前面提的三个问题里面，我那个问你不要想，我就是静静音乐行不行？", "就是两个里面选一个。"], ["那就最后选就选择最后一个问题，就是 5G 会不会是石墨烯的春天这个问题。", "因为大家就是对石墨烯的应用，对 5G 的推广都满怀期待。", "所以这个问题我觉得相对疫情问题了，这个问题更好。"], ["小实验室，你觉得你选的两个问题哪个更好？"], ["觉得我我觉得这些这这两个问题，都非常好。", "那但是就是从我的角度去第一个问题，给我的。"], ["第一个问题，就是未来的这你的心中理想的定制是什么？", "对，好了，非常感谢。", "再次我们以热烈的弹幕来感谢我们两位大城院士和小城院士。", "好。", "那么。"], ["谢谢大家关注。"], ["谢谢。", "你好，谢谢。", "那么下面我们这个就是在 5 月 30 号，我们还有一个新的学术沙龙，就是说讲专门讲新型的安全电池的机遇与挑战。", "我们请了三位叫美国太平洋大太平洋大学，还有美国的俄汉俄利州的大学，还有南宫的夏晖。"]], "summary": "在选择研究方向时，多从需求的角度考虑，结合前沿学术进展和已有知识结合选题，更容易取得成果推向产业化，但是产业化相对科研更难，锂电池相对其他电池仍有较大优势，在没有技术突破的情况下，未来可能还会在锂电池上发展，燃料电池技术成熟，所以需要降低成本，而其他电池在5G时代可能会有更多发展空间，但需要提升安全性，5G已有成熟的器材，很难用上石墨烯，但是石墨烯能在散热领域为5G相关硬件派上用场，石墨烯也可以在医疗方面有更多的发展空间。", "discussions": ["应该多从需求的角度考虑，结合前沿学术进展和已有知识结合选题，更容易取得成果，从而推向产业化，选题应该贴近产业化或实际应用，产业化相对科研更难。", "新冠疫情对国内外产业链产生了负面影响，减缓了研发及生产速度，疫情也有正面的影响，使石墨烯在医疗有更多的开发方向。", "锂电池相对其他电池综合性更好，并且有更长的发展历史，在未来可能还会在锂电池的基础上发展，电解液还有改进的空间，但是提升新技术还需要更长时间。", "5G已经有了许多成熟的器材，不需要石墨烯，石墨烯在散热领域有发展方向，新技术的导入会需要新材料的支撑，5G会极大的推动石墨烯的应用。", "5G 时代，固态电池会显得越来越重要，燃料电池已经是技术已经非常成熟了，现在需要的是降成本，但是跟锂电池的竞争不占优势。"], "headlines": ["把学术基础研究成果转化为产品", "新冠疫情对于石墨烯研究及相关行业带来的影响", "电动车市场对于电池的选择", "5G对于石墨烯市场的影响", "5G时代电池对生活和经济的影响"]}
{"id": "4", "eos_index": [11, 24, 41, 47, 51, 76], "speaker": [1, 1, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 1, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 3, 1, 4, 4, 4, 4, 5, 3, 5, 5, 5, 1, 5, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 3, 1, 4, 4, 4, 4, 4, 4, 5, 5, 5, 5, 1, 2, 2, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 2, 4, 5, 5, 5, 5, 5, 1, 2, 3, 4, 5, 5, 2, 1, 3], "context": [["大家好，我是 cloie 我来自 wincripto 我们专注于做加密货币领域的那个投后服务和整合营销方案。", "然后元宇宙也是我们关注的重要赛道之一，很高兴担任本次元宇宙投资论坛的主持人。", "刚才其实很多嘉宾都有提及，就是最近 Facebook 他们关于对元宇宙领域的一个看好。", "然后他们创始人扎克伯格他也在采访中曾经提过元宇宙它是互联网发展的下一个篇章。", "所以其实回顾互联网兴起至今的整个发产发展的一个历程，资本的重要性毋庸赘述。"], ["其实那那么今天就是关于到我们这个资本论坛上来说，我们今天谈及的元宇宙，它是一个崭新的概念，他的想象力和创造力是至关重要的。", "而在座的各位也是包括所有的投资人其实需要做的就是为创意能所保驾护航。", "那我我们正式就进入今天的圆桌环节。", "首先请各位嘉宾做一下自我介绍。"], ["大家好，我是那个元宇宙资本的 allen 然后元宇宙资本刚才 TT 已经介绍过了，然后这边我们我就不再赘述了。", "然后我们主要是投就元宇跟元宇宙相关的或者说不相关的标的。", "因为我们一直觉得元宇宙是个框，什么都能往里装，所以我们知道这个名字其实有点 tricky 的。", "对， anyway 就是这样。"], ["你这个 allen 讲得很谦审，就我觉得对这个如如如果说元宇宙是下一代互联网的话，那那元宇宙资本的意思其实就是互联网资本。", "对，然后大大家好，我是那个火凤资本的陈悦天。", "对，然后我们的英文名字叫 initiate capital 意思是开始。", "对，就是上面这个英文翻翻翻的可能稍微有点问题，我们当时提供物料的时候没注意。", "对，然后我其实是从古典的投资圈子过来的。", "对，现在看起来明显的分为古典的投资圈和 crpso 的投资圈。", "我以前专门投文化传媒娱乐对吧，然后以前投二次元游戏，投 SH forda 的投综艺节目制作公司。"], ["但是我自己个人因为就常年也是在区块链圈子里面有很多朋友，所以这些朋友非常非常好的给我告诉了我很多最新的趋势，然后我自己也比较好奇，愿意尝试一下。", "然后所以做了一些区块链方面相关的投资。", "所以现在就是之前可能二进 17 年的时候参加过一些 SEO 项目，然后到 2020 年就是非常幸运地能够参与到 mask network 的这个叫私募和众筹过程当中。", "对，然后现在跟 mask network 也有很多合作，然后包括跟元宇宙资本，allen和 Tony 这里也有很多项目的合作。"], ["所以我们主要投的方向是在大面上面，股权那边是青年文化和娱乐仍然是我们主战场，但是我们有一个很重要的主题叫做下一代社交网络。", "那下一代社交网络里面一个细分的门类我们认为就是 Metaverse 那可能 Metaverse 会比社交网络长得更大，这我们也不清楚，但是我暂时先把它归在这个门类里面，那这里面能够做的这个相关的投资，不管是股权层面还是 crypto 层面都非常多。", "所以我们非常关注这领域的趋势，希望跟大家多交流。", "好，谢谢陈总。"], ["大家好，我叫王月华，也没有准备，我没有把资料送给主办方，这个月写错了，所以我戴着口罩，然后让我把口罩拆下来。", "我们叫 jeeper dragon ，是一个典型的风险投资机构。", "然后我们是 2015 年开始投资区块链一些股权跟一些这个数字资产的项目。", "那么主要 115 年是跟着我们在硅谷的老大 team triper 一起开始做一些项目的投资包含 coin base 包含 telegram 等等之类的大公链跟一些应用，还有交易所。", "那我们现在其实还是比较偏重在股权方面的投资，其实你看空 1 base 就是股权，然后那个 NFT 的 platform 叫做 maker space 也是股权。", "所以其实并不见得说在去块在里面，很多可能是 B 但是很大一部分也是有股权。", "特别现在在投资的结构交易条件上面，很多都是股加币的就是你投股权，他给你这个 token walent 那么我们在过去的一年也布局了 NFT 的 platform 或者是它的 direct tips 大概有十几家，有国内跟国外大部分是国外项目。"], ["在 meta verse 这一块，其实我们已经开始有几个项目开始布局了。", "那么我们相信 meta verse 因为它必须基于 web 3.0。", "那么 web 3.0 ", "有它的三大基石的存在。", "因此围着这个三大基石，我们会做一些比较偏基础设施方面的一些布局。", "好的。"], ["谢谢王总那个，那我们就是直接进入第一个问题。", "好，就是现在所有的领域都在谈论元宇宙这个话题，但是也因此就是不同的人对元宇宙的理解也是不同的，且有不同的侧重点想请问一下各位嘉宾，就是在你们的心目中元宇宙的定义是什么？", "就是可以从自己的角度谈一谈对他的理解。", "我们还是从 allen 开始。"], ["其实我们一直觉得就是元宇宙这个概念。", "因为我不太是一个喜欢下定义的人。", "就是我觉得元宇宙的这个概念其实每个人心目中都会有每个人的定义，就是之前有一张很命的图，就是一个方块什么很很很硬核的元宇宙和很宽泛的元宇宙。", "然后最后发现可能你自己做个梦可能都是一个元宇宙这样一个概念。", "所以这块就是大家各自的理解不同。", "但是我自己的一个对于元宇宙的理解，它应该是一个类似虚拟的空间，以及它可能是一个偏虚拟的社会这么一个概念。", "那我们每个人可能都能把自己的一个一些情感，一些那个身那个身份，在一个新的虚拟空间里面得到一个映射或者说重生，然后在一个新的世界里面去做一些情感的交互、社会经济活动一些交互这么一个场景。", "那在这个过程中其实它就是一个很宽泛。", "其实我们如果说看那么头号玩家的话就很轻，很能很轻易地去理解这个概念。", "那无非就是很重要的一点就是我们怎么去到那个世界，因为那个世界看上去很很很远很远，就是包括今年其实 oblex 上市以后这个概念才火。", "然后大家都会觉得这个概念好遥远。", "但是其实对于我们 crypto 圈子来说，这个概念好像又并不怎么遥远的一个。", "原因就在于我们早早地就接触了一个能把这么遥远的概念跟现在连接起来的一个东西就是 NFT 就是一个比较好的一个跟资本化去结合的一个介质。"], ["然后我一直做一个很阴间的一个比喻就是如果说我们去在清明节的时候去烧纸，然后那就是我们默认可能会存在一个 anyway 死后的世界，然后我们可能去烧纸，然后把那笔纸然后烧到就是死后的世界给先先祖们去用。", "那这个纸可能就是我们现在的这个 NFT 当然后面就会发现甚至可能是 FT 然后甚至我们会发现大家烧纸烧得还挺猛，那个在不环保以外可能会引起 anyway 应街世界的一个通货膨胀。", "那我们开始烧房子或者烧一些就车就纸车当然还是不环保，所以就变成了 OA KA 然后你去祭祖，然后这些纸的一些东西就成为一个戒指，然后去能连接到那个死后的世界。"], ["那如果说我们把死后世界就连就是类比出来，比如说变成一个虚拟世界，那可能这个 MT 就是那么一个剑指去连接到你未来到虚拟时可能脑后插管或者说你不用脑后插管，看一个屏幕端或者是带一个 V AR VR 就能到一个虚拟世界。", "那这个 NFT 就是这么一个介质，那这个介质可能也能类推啦。", "因为比如说我们一直觉得马斯克它的一个布局，就是比如说他做两个布局，要么就是星际空间的肉身殖民，要么就是虚拟空间的殖民，一个是用脑后茶馆，一个是用火箭。", "那 maybe 现在的这种用数字去诞生的，或者说用密码学来去验证的那种数字货币可能是星际中的一个就交易的一个介质。", "那可能现在的那个 NFT 就是到虚拟社会的一个介质。", "大概是这么一个看法。", "所以我个人认为元宇宙应该是一个就很宽泛的一个虚拟空间和虚拟社会的一个概念。", "对，大概是这样。"], ["好的。", "那下一位嘉宾聊一下，我来稍微描述一下就是我心中的这个元宇宙的想法就是如元宇宙因为是一个翻译过来的词，所以就是那 verse 不知道翻译成什么，就翻译成宇宙。", " meta 原来就是圆的意思。", "那但其实在英文词根当中，meta是关于什么的什么？", "对吧？", "就像 meta data 是关于 data 的 data 对，所以就是 Metaverse 的意思是关于宇宙的宇宙。"], ["那就是如果我们要去造一个世界，不管它是真实的还是是虚拟的，那么我们有无数的关于这个世界的巨大，把它造出来的元素，那可能它不是可能我们用所有的方法在我们的物理三维世界里面造出来的是我们现在看到的这个东西，但可能信息的维度是高于我们现在这个维度的，所以理论上应该有一层高于我们的东西。", "然后我们只是这一层在这个三维世界当中的一个投影。"], ["那 Metaverse 可能我们是追寻的是那个东西，但现在就是在我们的技术水平当中，可能只有一种方法通过信息技术去无限逼近那个东西。", "可能现在要用计算机技术和数据还有加密技术，然后去创造一个原来是赛博空间这样一个东西，但是赛博空间可能要创造得更逼真，要创造得更易用，更可交互。", "然后里面有实际的用户的交交互交易经济行为对吧？", "然后有创造刚才有谈到消费和创造行为。", "几乎那个原那个造出来的世界不应该只是一个普通的电子世界和赛博空间。", "说我们在里面生活只是我们真实世界的一个补充。", "那如果 Metaverse 造得足够逼真的话，理论上应该是我们可能睁开眼，我们也并不能分清楚我们到底是在所谓的原来的 3D 世界，还是说在原来的这个数字世界这个虚拟空间。", "所以应该是分不清楚的。"], ["那我们要拥有一个东西，Metaverse能够创造说我们每天给我们八到十个小时甚至十几个小时醒着的时候就应该能够生活在里面的可能性。", "目标是创造一个这样的东西。", "那么从实际的技术的角度，就很有意思。", "我从 2019 年年投了一批公司，都是股权投资的项目。", "但是这批公司在我在 2020 年投的那批公司，我在 2021 年，这批公司都不约而同地被称之为 Metaverse 公司。", "就 mask network 因为做 web 3.0，所以 web 3.0 应该是 Metaverse 的一个底层。", "对，然后我在 2020 年的时候投了 rct 那 AI generating content 和 meta being 可能是 Metaverse 里面的 AI 的这个 personal 的一个构成。"], ["具体的对，然后我在 2019 年投了未领云游戏，然后云游戏做出来的云渲染方案，然后他做的这样一个主要的逼真的创造的手段，不管是世界还是里面的这种渲染出来的人，然后做的这些场景都非常非常逼真。", "大家如果想看魏领云的这种现在呈现的方式，可以去了解一下。", "就最新的原神的云化版本，原神的云化版本可以在一个 5G 的移动环境的网络当中呈现比任和手机设备都要更好的画面品质和更流畅的速度。", "对，所以就是但是云原神的云化版本还不能完全的体现蔚领云的技术。", "其实微领云的技术可以做 3D 的渲染，然后包括这个各种各样的实时光照都能够做得非常好。"], ["对，所以刚才谈到的云我刚才应该宋佳吉提到的那个云游戏也是 Metaverse 里面很重要的步程，所以这个也有。", "对，虽然然后然后逐逐步我在看说从协议到硬件到软件到内容，其实都有逐步迭代的空间，只是有先后。", "在硬件层面的话，国内看到的公司包括海外看到的公司其实都是做比亚设备的公司。", "那么在客户端是这样，在服务器端可能是服务器端的渲染技术和新一段的比如说云游戏或者云渲染的服务器对吧？", "这些的硬件服务在服务器端可能会有一批新的革新。", "然后在基于在基于 server client 这个所有的 upgrade 上面，那可能有一个协议层，协议层里面可能会有一些经济系统，可能是一些计算和传输协议，可能是一些 NFT 那这些是协议层，那基于这个硬件软件客户服务器协议，再往上才会有应用，应用上面才会有内容。"], ["所以这整个一个路径其实可以之前有参照互联网和移动互联网的所有的技术迭代和发展的路径都能看，那可能内容是很晚出现的，然后应用是第二晚出现的，但是前面可能在协议铺设的阶段，所以我觉得现在的 Metaverse 整个领域的不管是公司的开发还是投资都集中于比较早的这样的这样的领域。", "对所以就是还是很早期我们看到的机会还是非常多的。", "对这个是我心里面想到的 Metaverse 和关于 Metaverse 的发展想法。"], ["好的，谢谢陈总。", "不好意思，各位大家就是聊天的话也欢迎一部就是楼下的休息厅。", "然后我们是为了确保整场活动的质量和嘉宾的那个演讲。", "希望大家谈论的时候可以小声一点。", "对，然后我们继续的话，王总您这边聊一聊元宇宙的定义。"], ["这个我我倒觉得可能大家就刚之前陶红琪也说的，1000人 1000 个人有 1000 个元宇宙。", "所以其实我们倒不认为说现在需要对元宇宙做什么定义，或者说我们可能也定义不太出来，因为它确实是一个需要 UGC 就是大家共同去承载去发展它的现象。", "所以我们可能更愿意想说，元宇宙可能是未来的一种新的生活形态。", "那么这个生生的生活形态也有很多讲，它是一个人类新的下一个文明的形态。", "所以我这边讲述的是一个生活形态。", "那么这个生活形态肯定是要依托于很多的基础设施，我刚前面比较强调还是这个 web 3.0 的东西。", "那么刚刚陈悦听也提到了一些关于这个基础设施的东西。", "那么我们认为在基于 web 3.0 基础设施有边缘计算，大家今天讲很多云，但是仔细想一想，未来的这个元宇宙的场景可能很多是依托在个人周边的东西，所以你的边缘计算会变得很重要。", " web 3.0 有一个很重要东西就是与边缘计算，因为它必须是分布式的，所以是边缘计算。", "如果讲分布式，你们以后就会理解到边缘计算的重要性。"], ["第二个是人工智能，因为很多大家可以看，不管是虚拟的形象是各式各样的这种人工智能，如果不在里面的话，它其实没法展现。", "就刚我举例，比如说刚刚这个 allen 说了这个关于硬件的对吧，其实美剧不是 upload 下载就是让现实世界人跟你已经死去了，把你数据下载在虚拟世界上，然后去模拟一个人，然后去做交流，让你真正地活在世界上。"], ["那么透过 AI 也这个 echo 刚刚乐天说的，其实你做过了一个虚拟人物，他可以把你过去 50 年的数据，然后模拟成 51 年后 51 岁。", "你的数据我常常喜欢举这个例子，因为我 50 岁，我把我 50 岁之前的数据模拟通过人工智能模拟出来一个 51 岁的我。", "那么我在睡觉的时候，这个虚拟人物基本上就 99% 的我。", "但是很诡异的是，这个虚拟的我在另外的这个另外我睡觉 8 小时继续去生长对吧，所以它的所有生长交流应对的那些数据会反馈到我醒来以后给我看。", "呦这个这个数字虚拟的还可以这么弄，所以它跟我是两个并行，宇宙线互相相生相影响，然后同时成长。", "这个其实是跟人工智能有关，我要回过头来讲 web 3.0。"], ["第二个其实是人工智能。", "第三这个就大家今天讨论在讲就是所谓的分布式的数据网络。", "那么分布式数据网络大家一听分布式没问题，数据网络多了去了网络对吧，很多存储的这个基础设施，算力的基础设施，内容应用的基础设置，包含数字身份等等都在这里头。", "所以我宁愿说这个元宇宙是一个新的生活形态，新的这个 lifestyle 的东西，所以当然需要很多东西来支持。"], ["好，谢谢。", "就特别有新意。", "听起来。", "下面。", "有请王。"], ["额，不好意思来晚了啊。", "稍微介绍一下， "], ["那说到虚拟世界，这个定义其实就比较土和传统了，什么意思呢？", "也就是说我们互联网时代开始，我们就在进入虚拟世界了。", "我们现在回想一下大家每天花在手机上的时间，这个手机不要管它是你在一个游戏里面，在王者荣耀里面的时间，还是在抖音上面的时间，它本质上都是一个虚拟世界上的时间。", "那现在就是一个时代，我们人类的时间在虚拟世界和三维世界中竞争。", "现在为什么今天或者是 2021 年元宇宙忽然这个概念变得火了起来，提出元宇宙这个单词的这本书雪崩。", "这本书是 20 年前的书。", "黑客帝国是一个终极元宇宙的状态，那是 20 年前的电影。", "但为什么这个概念今天火？", "我认为本质上冥冥之中的一个原因就是量变逐渐引起了质变。"], ["也就是我们现在其实生活在我们已经生活在虚拟世界中的时间已经足够多了，当它再多到可能某一个节点我们都没法，真没法说明我们是平时生活在现实生活中，还是生活在虚拟世界中了。", "那个时候可能元宇宙跟现实会中才会有更大的一个补充。", "那现在为什么今年比较火，我认为可能除了这个投资界和技术圈和这个互联网圈的推放的一个引导，以及我刚才说的这样一些原因之外，我觉得也有一些技术导向的原因，包括刚才几位嘉宾说的这个在底层计算上的通信协议上的一个原因。", "我觉得在这里我现在想说的就是说可能我们现在会先有一些在技术上的节点，因为我们现在做到目前虚拟世界上进入的这个方式上我们已经有瓶颈了。", "我们什么叫瓶颈呢？", "我们我认为虚拟世界我们先不说底层技术展现给大家的无非是几个东西，一个是内容信息，一个是内容信息二一个是交互二一个是交互三一个是可能几位将比较在乎的上面的资产和上面的这样一个东西的一个储存或者是一个界定。", "这三个东西在过去的三到四年间，通过 AI 技术通过 VR 技术以及通过区块链技术都有一定的解决。", "那这个三个问题解决的情况下，很有可能会带诞生一个新的我们进入虚拟世界或者是在虚拟世界中的生活和交互方式。", "这个方式产生之后有可能会量变到质变，再产生一个量变。", "这是我认为今年元宇宙火的原因。"], ["现在在我看来，我认为我心中觉得最大的虚元宇宙公司虚拟公司，第一个是腾讯，第二个是抖音。", "本身抖音就是大家的另外一个层面，你觉得它是三维的，它是跟三维很像的一个元宇宙而已。", "那简单我就说这个地方后面还有很多问题，我们待会一个再挨个再说。", "好。"], ["感谢各位投资人的回答。", "相信大家他对元宇宙的定义又有一个更深深刻的认知了。", "那么想也请各位就总结一下，是说现在的话，今年元宇宙领域他们主要发生了哪些事情？", "然后就有了哪些进展？", "就我们目前的源于就已经到了哪一个阶段，我们 allen 还是您先开始。"], ["你好，你好。"], ["今年其实元宇宙我感觉是从资本圈来说应该是 Roblox 开始火的。", "然后其实我们跟这几位前辈不太一样，因为我们之前其实可能更偏向于去快链领域。", "所以对于传统的一些或者软硬件层面的那个。", "元宇宙的基础设施其实相对来说会比较陌生，但是我们的一个关注点，我们的主要关注点其实在于元宇宙跟我不知道对我元宇宙跟区块链或者说一个新的经济体系去结合以后，它产生的一个新的范式是怎么样的？", "然后从这点出发，我觉得今年其实走的是比较快以及远的。", "因为其实我们去翻翻过头来看，今年年初的时候，可能刚开始就有这个概念，然后包括 NFT 它其实只是就是大家可能比较关注的点在于它跟传统的这种艺术品去结合。"], ["其实过了一两个月，大家会发现就是艺术品开始慢慢地往可能我们叫它头像项目或者说 pip 项目，比如说 portal punk 或者说那个 App 这些项目，然后就炒得很高，然后再往后就会发现因为这些就是 punk 和 App 它完成了一个跟 NFT 聚结合的一个资本化的一个过程。", "然后它怎么说就更好地向大众展现了一个价值发现。", "就不管说它合不合理，但是它有个价值发现的过程，那么大家就会倒推它这么高一个市值的原因是什么？", "那大家会发现从意识上就会发现，它可能是展现了一种跟就元宇宙，如果说要有元宇宙的话，它可能倒推出来了，我们怎么这个发展路径是什么？", "然后它可能会有一些比如说 NFT 的一个身份，就是 did 以及它就是可持续性或者是永续性，它的一个可编程性、可扩展性，它的一个可组合性。", "都会发现这些都能构成它目前就是这些 NFT 或者说头像类项目，它目前这么高价格的一个原因。"], ["那在这种现象背后，大家抽离出这些就是成因以后，出现了一个很有趣的项目叫 root 对，他就是完美地做了一层减法，就把这些可能偏视觉化的一些可能会偏就是个人画风，就是画画风选择的这些层面都不去掉，全部直接集中到下面那个 meta data 一个层面，那大家会可能更看重一些本质。", "然后我想说的是，其实就元宇宙能火肯定有各种怎样的原因，包括什么大放水，什么都有。", "但是今年它其实更多跟区块链结合以后，更多的是大家看到了在技术还没有成熟以及很多这种画面或者说 arvr 设施没有成熟之前，大家看到了它跟区块链结合的新的经济体系，或者说经济体系结合以后的一种新的可能性，然后这种可能性可能能带到未来真的技术成熟以后，就我们看到一个绿洲的时间，那我们在里面的一个社交关系以及组织形态是怎么样，或者说可能新的一个道的管理怎么样才是合理的。"], ["因为这个其实跟区块链就我一直把元宇宙这个概念跟区块链，供链的发展，其实这路径还是挺像的，对，就是我们这群我不知道能不能说今天 anyway 就是我们这群就是比较早期的那个从业者，其实，都是去做社会实践的对社会实验的。", "然后做社会实验就会有很多这种不靠谱或者靠谱的东西出现，然后那最后留下来的可能是一种可以延续下去的一种组织形式或者说是一种产品形态。"], ["那这种产品形态是我们认为如果说跟传统世界跟区块链去结合的一个新的可能的一个范式，那么当这个范式以后就就就是有一个圆形以后，当传统就技术区块链技术或者说传统的技术越来越成熟，然后有大量的用户能被导入进来以后，大家可能不约而同地又用原来的这种区块链结合出来这种新的道的组织形式去实践，或者说去大规模的推广。", "所以从这点来说，我今年看到的更多，或者说我更愿意自己去亲身参与的，就是这些道的形态的一个产生。", "大概是这样。", "谢谢。"], ["今年就是 Metaverse 的里面的事件，就是我我就挑几个我有印象的奖。", "就首先刚才 allen 提过了就是 Roblox 的上市，因为 Roblox 才是对吧。", "在招股书里面明确地把 Metaverse 这个词提出来的人，然后他还画了一张圆圆的图，说了八个象限。"], ["对，然后说其实我们说的 Metaverse 需要有些什么样的东西？", "对，然后发现资本市场对这个东西对这个概念很接受。", "所以就是有一些有一些公司或者不管是小公司还是大公司都愿意去尝试这个概念。", "对，然后这这这个可能是一个事件，但实际上就是跟 Roblox 相近的可比的有两家公司，在美国的一级和二级市场其实都挺热的，一家就是 unity 一家是 unreal 对吧？", "在一家应该是今年上市的，还是去年上市的 unity 然后 unreal 在一级市场的价格其实在今年也发生了很大的变化。", "大家觉得如果要讨论 Metaverse 的这个制作工具，那可能可能 unreal 就是一个很重要的标的。", "对，所以就是这个事情可能在一级市场这边比较重要。", "然后再往后面是两个我有印象的事件，一个是 Facebook 终于 question to to 里面把那个 work room 做出来了。", "然后如果大家有这个设备去用一下的话就会发现真的能在里面办公，真的能在里面开会。", "对，然后还还好，那个设备不是很重对吧，你带着一个小时也觉得没关系，挺好的体验不错。"], ["对，然后 workroom 背后还有一个大的 horizon project 如果大家可以拿到 horizon 的 beta 的话，也可以进去玩一玩。", "其实对，那个可能是 Facebook 印象当中的 Metaverse 挺有趣的一个硬件加软件的，这也是这也能充分地说明就 zackbook 为什么要把 Facebook 的名字要改，因为 Facebook 当年是它的产品名对吧，大家而且这是一个非常拟物化的表达。"], ["Facebook 就当年的学校毕业的同学录了对吧，就是那个东西，但是现在他们可能主要的产品要转向另外一个东西，那不如把我的公司名字也改了吧。", "对，这可能是一个很重要的国外的事件。", "然后国内的事件就是 people 被收购了对吧，也是一家头部的公司，然后他的老板现在已经超越了马化腾，成为中国的首富了是吧。", "对所以我觉得就是说国外有大公司， Facebook 在动，国内也有比较好的公司。", "然后然后字字字节在 follow 然后都从硬件开始，我觉得她们也会做更多的尝试。"], ["其实很多大公司都在尝试，只是他们因为现在各种各样原因不能对外说对吧。", "比如漕河泾某著名游戏公司和杨浦区某著名平台互联网平台公司，他们其实都做了尝试，但是他们不能对外说对，但其实我觉得互联网公司的老板们因为都还是比较敏锐的人，所以他们可能自己能够察觉到技术的变化，都在做很多非常积极的尝试。", "对，这个可能是我印象的一些。", "今年 meta verse 的领域发展的点。"], ["好的。", "谢谢那个王总，您聊一聊。"], ["好，谢谢。", "我其实在外面也常常讲，如果说这个终极的元宇宙的形态是 100 的话，可能我们今天看到的都是 2 跟 3 而已，就是 1 到100。", "今天看到的不管是展现到游戏公司这个虚拟偶像等之类的，大家可以理解出来就是只有 2 跟 3 这个阶段，所以还是有很长的路可以走。"], ["那么在整个元宇宙的这种整个生态要去发展完善，我们自己内部有一些小的总结，比如第一个就是基础设施，这个基础设施可大家理解就够。", "刚刚前面讲了分布是存储的，但不止这个对吧，大家都知道它有很多这种人机交互，所以包含这个芯片的东西。", "所以我们可以看到有很多的芯片公司也冲进来，它也是有源于这种概念，所以小的从芯片开始到了到所有这个人机接口，然后各式各样的传感器对吧，这是你做人机交互要用的，所以这是基这都属于基础设施里面的一块。"], ["那么第二块就是应用跟内容。", "那么应用内容大家可以看到很多的，不管是 unit 类的，或说刚刚这个 Ellen 提到这个 root run 对吧，那么这个路程它是其实需要跟道有点接近，为什么？", "因为它都是 UGC 的对吧？", "所以有很多的未来的内容应用肯定都是要透过这个用户深度参与才能够发展出来。"], ["那么用户深度参与就像 root 一样，用户大家拿那么多装备，你自己去导故事线，你自己找游戏的动线什么之类的，你必须用户深入参与。", "那么用户深入参与很显然它就不会变成同一个路径。", "可能很多一群人做了一个用户深度参与，所以这故事线往这里跑，另外一群人可能做了这个宠物的 root 等等之类的。", "所以这个内容跟应用还有很大的发展空间。", "而是我们今天不知道了这是为什么，我说 1 到100，今天可能只有到 2 跟3。", "那么第三个我觉得很重要，也很多大公司来做也是也也就是所谓的互操作跨平台的协议，其实很多大公司都已经在看干这个事情了。", "那么我也有这些互操作跨平台的协议一旦完成之后，很多的这种你在不管做 3D 渲染，不管做这个 microp 上面的这些平台引擎才能够移植到其他的地方，就不需要像国建一样要用这个 microad 的平台去做它的 revermain 的事情等等之类。", "因为你跨平台协议这些其实在过往 20 年的历史都看得到，这些东西工具都会出来。"], ["那么第四个我认为是比较重要的，而且这个发展路径也特别长，就是新的商业形态就是这个商业模型。", "像我们作为这个传统投资人，老常常在想这个商业模型对吧，你的收入、你的利润，甚至说你光是这个大供链，你怎么做生态这个生态增值，让你的里面的这些这个这所谓的代币能够有价值空间。"], ["因此新的商业的业态跟新的商业价值，肯定要做一个新的改拓画面的东西，不必要像我们这个所谓的现有的经济学搞了 500 年，还是这个经济学对吧？", "讲错了，公司法是 500 年，河南公司经济学有 100 多年，所以肯定有新的东西那么一样。", "回过头来，我前面讲 1 到100，今天只有 2 跟3，还有456，我们没看到，我也想象不到。", "那么作为我们投资人，肯定就要发掘这些有想法的，能够改变世界的梦想家来去做这些新的新工作。", "好，谢谢。"], ["那个今年的 Metaverse 进展是吧？", "我站在我个人的角度，我觉得今年没什么进展，今年确实喊得很大，声音非常大。", "但是今年如果只是在元宇宙这个领域，我觉得没有产生很多本质性的革命性的东西，有很多公司把自己叫元宇宙的公司，但是没有拿出相应的可以真正成为元宇宙的产品出来。"], ["国外的公司和国内公司都一门心思，最大的投资都砸在 VR 里面，但是 VR 本质上是个东西，VR只是一个显示革命，他你想开的话，他只是你进入那个世界，他给你传渡信息的一个方式的改进而已。", "那整个元宇宙如果在我看来的话，可能有几项很关键的节点。", "第一个是信息交互，信息交互不只是过来，还有过去，那现在我们卡我认为我们卡在的一个瓶颈上就是我们作为人类，我们传达我自己的信息进入这个系统里面已经很多年没有变化了。", "这个已经很多年没有变化了，这样导致我们在一个虚拟世界给我们传信息过程中已经足够优化声音画面，画面再环绕一下还有其他方式我们都已经到极致了。", "但是我们信息传到系统里面去的方式现在是很大的瓶颈。", "可能现在马斯克搞的人和大脑的这个机器和大脑的联通，这是未来终极形式，但中间可能肯定还会有更多的这样的一个形式。"], ["我个人比较看好的是 AI 现在对个人信息的一个读取个人信息的一个读取。", "但是我认为这个光靠一个 VR 的头盔解决不了，你 VR 头根目前解决的全是信息进来的问题，到传达到人的问题，人的信息出去的问题没有解决掉。", "我们普我们正常一个人生活，在现实生活中，我们有很多信息跟这个世界进行交互的方式。", "那我们现在跟系统最大的革命就是之前苹果做出来的触屏，这是一种最大的革命。", "但是在之前我们还有一些什么语音、识别这些都在发生，但现在我觉得还没有到那个基点，还没有到那个几点。", "我觉得在如果是我个人来看的话，我我比较等待交互革命的出现等待交互革命的出现。", "我看好通过 AI 技术导致交互革命的出现。"], ["现在最典型的特点就是人脸识别，人脸识别已经是一个全新的一种信息交互了。", "也就说我们人的表情信息你天天发的那么多 emoji 你天天想传达的表情信息不用再通过一个图标来传达，可以通过你人脸识别来传达，这是一个跟原来完全不一样的一种信息传达的一个方式。", "当然我觉得 AI 只在人脸识别上可能还不够，还会再往前走一步。", "下次我们真正进入一个可以称作跟现在的王者荣耀，跟现在的原神不一样的元宇宙的时候，我们可能的变化不是在里面的世界有多开放，不是在里面的信息有多少，而是我们给这个世界进入的方式会发生了变化。", "简单试一下。"], ["感谢各位投资人，就是帮咱们都总结了一下，就是全球包括大公司也好，有创新公司也好，就是今年的一些元宇宙的布局，也展望了一下下阶段的一些元宇宙发展方向。", "那我们接下来进入第三个问题，就问一个可能大家都比较关心的问题，就是各位投资人认为元宇宙发展的主要方向在哪里，就是也可以说是你们的投资重要的赛道是哪里。", "也欢迎各位分享一些财富密码 Ellen 您先开始拆分。"], ["别维权就行。", "我觉得其实现在元宇宙还很基础，所以那些基础设施不管是传统的软硬件的基础设施，包括开发工具、开发引擎以及那个云计算平台，然后还有甚至显卡是 AR 比亚的设备其实都是一个很好的一个赛道。", "但相对来说从我们自身的一个发展来看，就是元宇宙资本的一个角度去看的话，我们会更倾向于我们目前看到的一个我们看到的一个方向就是一两怎么说，一个是，一个是标准。", "就是说很多比如说 NFT 还处于早期，就大家还在炒 PMP 但是其实 NFT 大家都在谈一个utility ，那它在 utility 这方面的延伸其实都是缺乏标准的。"], ["包括如果说 game five 要火的话，那很简单的一个例子就是 openc 它现在为什么能火？", "因为它提出了 meta data 的标准，那所以再结合的 pip 这一波，所以它才变成了一个很火的一个平台。", "但是一旦如果说一些 game five 里面比如说是叫一个叫 avigori 的一个项目，那它如果说是一些涉及到比较复杂的一些合约的话，openc其实到现在还没有非常好的适配。"], ["那如果说以后都是 case by case 的这么一个游戏内置合约编写的话或者说一个标准的话，那 openc 是不是能满足后面市场的一个需求？", "其实不一定，因为它里面人比较少，那是不是会产生一个新的机会，以及这些游戏里面会不会有一些通用的一个标准，然后这些标准哪个能跑出来其实都是不知道的。", "所以在 NFT 的后续后面，比如说包括金融、衍生品、可组合性、碎片化，这些都是可以去尝试的。", "然后第二块是我们很看重的是一个平台型的一个机会，因为我只说跟区块内相关的就是 game five 会以后会很火，就是数量会很多，那数量会很多。", "那现在大家看到的其实就是一个 excefinity 然后甚至有一些比如说像黑暗森林这样的游戏，但 excefinny 到现在没有看到一个真的能就都说要模仿他，但好像没有超越过他，我至少没有看到过。", "所以他是一个天时地利人和的行为，一个事。"], ["然后那后面的话可能大家都会看到，再过两三个月甚至半年到一年会有茫茫多的这样的一个游戏出现。", "那这样游戏出现就会导致你肯定是要往就是去平台去发展，就可能投平台会比较好，游戏发行商，游戏流量的一个渠道这些当然这一个是有地域性机会的，就不单可能不只是 ygg 会有这样的机会或者安利茅台这样的机会，像南美，东南亚、非洲可能都会有这样的一个机会。", "那这就衍生到我比较重要的就比较关注的一个第三条，就是一个管道化的一个机会。"], ["管道化就是就挺吓人的，因为我们其实是在元宇宙这块，是把它在我们国家是怎么说对吧，就脱离到经济体系的，就相对来说脱离掉经济体系，那在海外的话其实是结合得会比较紧。", "那很可能一个趋势，就是如果说它把它变成一个社虚拟的一个社会的话，那也会有个全球化的分工。", "比如说海外也造出了一个类似迪士尼或者说漫威这样的一个 IP 塑造出来的一个元宇宙，那它可能就能制定一个包括底层的一个经济的规则，包括它审美的一个取向，包括它的一个叙事权，它都是能造的。", "那比如说东南亚或者亚非拉，他们的时间成本比较低，就完美完美能契合那个 play to earn 的这个体系。", "对，它能earn ，但 anyway 它能提供数据，然后数据就像黑金一样，它能就是做一些机械的操作提供数据，然后就能觉得这个游戏哇数据好好看。"], ["对。", "然后那我们的话其实因为原神的关系，所以因为原生的关系，所以高质量的一些游戏的研发，然后包括美工，包括这些技术层面的东西其实是不缺的。", "而且市场上就全球可能是比较公认的，那么就可能会有很多研发外包的一些机会。", "那当然这里面是有一个价值链的排序，就跟现在的全球化分工是一样的，那这个市场未来就是在跟区块链就是元宇宙跟区块链去更加结合的紧密的这个趋势下。", "其实我会发现就是全球里面的一个分工体系，会有很多价值被管道消化或者说价值链就是价值被重估的一个机会大概是这么一个情况。"], ["好谢谢。", "陈总。", "我我我就我就速速地讲一些我们最近在看的东西，就是首先 vvv 2 我们肯定是在看的。", "然后我们现在最近在看一些，首先是优质的 VR 内容生产团队，然后还有一些比较好用的 VR 生产工具，就是降本增效那种，就有点像移动互联网早期的 cocos 对，就是那些对吧，就比比较容易在手机上面开发的。", "因为我们觉得平台硬件有大公司在那猛推，就跟当年 Google 和 Apple 猛推 iOS 和 Android 状态非常像，那么在上面其实会有 unity 和 cocos 的机会。", "然后大部分的只有大部分的创业团队和开发者，一开始总得有好用的工具才能弄。", "然后所所以比 VV 2 如果这么看的话，就是他他其实是有一套工具链的这个投资，当然就是投资这边还要看你要做几年投资对吧，你到底是做一个三年的投资，五年的投资还是个十年的投资？", "就如果我们把 02010 年定义为移动互联网元年的话，那可能到 2013 年的时候，其实还有一批工具和社交的投资机会。"], ["那但是但是所谓的现在的大家看到的移动互联网巨头其实那个时候基本上都出来了，都已经出现了，他们只是都在 A 轮的状态很小的团队。", "对所以就是可能我们最近要去看，要像当年比如说拼命地去接触团队大的小的都可以对吧这个这个所所以我们最近在看这些，然后如果是更近一期，更更近一点的话，像 NFT crypto 什么的，那那可能是一个在我们看起来资本化效率很高，然后回报回报也不错，速度很快的这些投资。", "那可能我们最近在看一些潮玩公司，他们有一批设计师，他们有一些 IP 他们比较愿意迁移到 NAT 领域，那我们除了投资他们之外，也帮他们做一些孵化。", "就这个可能是我们最近在做的一些事情。"], ["谢谢。"], ["我们其实看的也差不多，都是这个方向差不多的。", "但我们可能如果要分类的话，我们就分成协议跟应用这两类。", "那么这个协议层的话有很多协议层包含去支持一些数据的交换，包含一些隐私，包含数字身份，如何期待各式各样的数据资产，并且可以依托于一个人，不见得只能有一个数字身份。", "我要讲一个东西，很多协议里面或者元宇宙里面讲说要有数字成本。", "对的，但一个人其实不一定只要有一个数字成分，就像你一样，有微博，有微信账号，但是你要有个选项可以打通，那你数据价值可以携带，可以移转，那么你也可以有选项不打通。", "那么这里可以商衍生出不同商业模式对吧？", "所以在协议层里面，我们会看蛮多的，各式各样的去支持数据隐私相关的事情。", "那么在应用层面的话也很多了。", "但我去简单地讲，我们会抓三个东西，就社交电商、游戏这三块跟 define 以及 NFT 捏在一起的东西。", "所以我们会发现它从流量传统的互联网流量里头，又导入到一些数字资产的相结合。", "所以这个是比较简单。", "我们再看在近期里头一两年之内可以看出来可以有比较大的争议的一些方向吧。"], ["好，谢谢。"], ["方向上。", "说方向之前，我先稍微展望一下元宇宙发展的一个未来阶段的一个我的看法。", "我觉得大家可能不用去指望在短期内我这个短期甚至三到五年之内会出现一个大一统的元宇宙公司和元宇宙世界，能把所有人都包容进去，然后占掉大家现在在互联网上的 50% 或者 80 的时间，我不认为这个事情会在三到五年之内发生。"], ["那更有可能的事情是像我刚才说的还是像虚拟世界，它会层层递进它会分开，它会有一部分满足。", "有一部分世一某一个世界满足你对游戏打打杀杀的需求，有一部分世界满罪你对看一些内容或者是些信息的需求，然后可能还有一部分世界会有一些你的焦虑需求。", "那在这样的情况下，我觉得我们比较看重两点，第一点就是说我们退过来看下一步的一个可能的一个元宇宙。"], ["假设是在有大的厂公司刚才跟这个嘉宾说的一样，要大厂公司在推某一个硬件，我们盯着这个硬件的数据看，当这个硬件的数据达到一定体量的时候，就是一个投内容的时候了。", "这是短期内我觉得比较合适的。", "如果这个量起不来，没有必要去着急，如果量起来了，就可以在这个硬件上去做这样的一个投资。"], ["那稍微中长期或者稍微眼光野心再大一点，我认为有可能会在我刚才说的比如说交互技术革命的情况下，诞生一个新的平台但是一个新的，这个平台是游戏还是一个直播还类游戏类直播类社交都有可能，但是它通过换一个交互方式占掉大家时间。", "那这可能会是一个大的机会有可能会出现一个类似抖音的机会。", "这是的我的观点吧。"], ["好的，感谢四位嘉宾，我们时间关系其实关于源于就投资方向赛道的探讨，也欢迎就是大家线下可以跟各位投资人聊。", "然后我们最后的话就是每位用一句话总结一下，就是可以开开脑洞展望一下，就是未来人类的生活会是怎样。"], ["我不知道。", "未来人类生活就活着吧，好的，好的，尽量活得好一点。"], ["对活到元宇宙。", "今年五月份，我自己写了一篇文章叫星火预言。", "星火预言里面大概就是沿着自己的现在的我所能探知到的这个叫技术线。", "展望了一下可能五年到十年的我们的生活会变成什么样子？", "那个可能是我想象当中的对吧，一个 AI 驱动的机器人的跟虚拟的，然后可能不光是地球的，也有火星的，月亮的对吧，这样一个非常复杂的社会，我觉得那个是我脑中的未来的人类生活好。"], ["谢谢。", "我就沿着这个乐天说了，从这个探探期到龟机的这个转化，我觉得未来可能是一个比较偏向所谓的数字永生。", "那么数字永生的定义其实也不需要去定义，但是数字永生大概可以再去多多思考一下。"], ["简单一句话就是我觉得短期内不会有什么大变化。", "如果有革命性变化，反正是未来。", "如果革命变化就是刚才说的这个人的神经系统和这个外部的一个交互，能不能有革命性技术的突破？", "如果有这个技术的突破，我认为我们作为人类很难拒绝从电信号上改变我们的满足感和改变我们的这样一个生活方式。"], ["所以如果这个技术得到突破，我觉得人可能会选择生活在这样一个完全虚拟的一个世界里面。", "但我认为这是一个比较悲观的未来我认为这比较悲观的未来。", "我个人比较乐观的未来是在这个技术的前提，是我们彻底掌握了这个神经和智慧的一个东西。", "那更可能我们还是被这个新的人工智能取代，这个可能更乐观一点，反正都是被淘汰。"], ["好嘞。"], ["感谢王总。", "对再次感谢大家的时间。", "然后我们今天的元宇宙投资论坛就到这里了，相信元宇宙未来也是离每个人自由跟进的一个地方。"], ["谢谢。"]], "summary": "元宇宙是互联网发展的下一个篇章，是一个崭新的概念，它是一个类似虚拟的空间，创造一个新的世界，首先要拥有无数关于这个世界的元素，要有计算机技术和数据，元宇宙开始火了，因为元宇宙跟区块链的新的经济体系结合，产生了新的范式，资本市场对于这个概念很接受，无论大小公司都愿意去尝试这个概念，但是元宇宙的整个生态发展还需要去完善，元宇宙的关键节点在于信息交互，因为信息交互不止是过来还有过去，现在信息传导进系统的方式有很大的瓶颈，所以说元宇宙还很基础，未来的发展会朝着全球化发展。", "discussions": ["元宇宙是互联网发展的下一个篇章，是一个崭新的概念，每个人对于她的理解都不一样，但是元宇宙的想象力和创造力至关重要，它是一个类似的虚拟的空间，是一个偏虚拟社会的一个概念，而NFT则是介入虚拟的一个介质。", "造一个世界，不管是真实的还是虚拟的，都要拥有无数的关于这个世界的元素，要有计算机技术和数据还有加密技术，去创造一个赛博的空间，但是赛博空间要创造的更逼真，更易用更可交互，这种新的生活形态要依托于更多的基础设施，所以边缘计算变得很重要，", "元宇宙从资本圈开始火的，因为元宇宙跟区块链的新的经济体系结合，产生了新的范式，它的可编程性，可拓展性，可组合性都是能构成目前项目高价的原因，这种可能性带到未来真正的技术成熟以后是非常可观的，资本市场对于这个概念很接受，无论大小公司都愿意去尝试这个概念。", "元宇宙的整个生态发展需要去完善，第一个就是设备需要完善，人机交互的各种接口传感器等都需要完善，第二个需要完善的是内容跟应用，用户深入参与就会产生不同的路径，所以发展的空间很大，第三需要改善的是跨平台协议，这是很多大公司之间的，第四也是最重要的就是要生成新的商业形态的商业模型。", "元宇宙的关键节点在于信息交互，因为信息交互不止是过来还有过去，现在信息传导进系统的方式有很大的瓶颈，目前系统最大的革命就是之前苹果做出来的触屏，希望之后能出现AI技术导致的交互革命。", "元宇宙还很基础，无论是软硬件的基础设施，开发工具、开发引擎以及云计算平台，还有显卡等都还一个很好的发展方向，另外平台型机会也是发展的方向，整个市场跟区块链结合的越来越紧密，那么就会是一个全球化的分工体系，未来是一个比较偏向所谓的数字永生。"], "headlines": ["元宇宙的定义", "元宇宙世界的创造", "元宇宙领域的进展", "元宇宙的生态发展需完善", "元宇宙的关键节点", "元宇宙未来的发展方向"]}
