{"id": "1", "av_num": 249032688, "eos_index": [12, 20, 34, 39], "summary": "石林彩玉想要发展起来要有正确的发展方向，要有资金支持、专家技术扶持等各个方向的支持推广，石林彩玉跟别的玉石不同，它颜色非常丰富，反差较大，有画面形状，应用实用型跟各个行业都可以进行嫁接，是云南四大育种之一，但是想要让石林彩玉成为大众都能够消费的玉，要进行大面积推广，使其增加附加值，还要做一些创新，才能有所突破，而且石林彩玉具备质量控制与分级的标准，相当于有了身份证，能够保障每位消费者的权益，为其保驾护航。"}
{"id": "2", "av_num": 500030347, "eos_index": [9, 39], "summary": "为了环保，可以选择推动中法对环保的对话与文化交流，促进合作发展，还可以通过研讨会吸引国际专家的人才来搭建多学科的交流平台，可以向普通的民众推广宣传环保的活动，例如旅店不提供普通产品，直接提供低价环保产品，顾客按购买等，可以提升顾客环保的参与感，另外引导环保的一方，面对被引导的一方，要让他意识到这个东西是有收益的。"}
{"id": "3", "av_num": 370874152, "eos_index": [6, 10, 15, 20, 30], "summary": "在选择研究方向时，多从需求的角度考虑，结合前沿学术进展和已有知识结合选题，更容易取得成果推向产业化，但是产业化相对科研更难，锂电池相对其他电池仍有较大优势，在没有技术突破的情况下，未来可能还会在锂电池上发展，燃料电池技术成熟，所以需要降低成本，而其他电池在5G时代可能会有更多发展空间，但需要提升安全性，5G已有成熟的器材，很难用上石墨烯，但是石墨烯能在散热领域为5G相关硬件派上用场，石墨烯也可以在医疗方面有更多的发展空间。"}
{"id": "5", "av_num": 629666649, "eos_index": [11, 22, 26], "summary": "A 股市场近期的一个波动属于正常现象，鼓励投资者选择公募基金，聚作为 A 股的一个投资 A 股的主要因素，同时也强调了注册制改革下，监管并不会去放松审核，也就是说能拿来上市的公司还是监管认为比较不错的公司才会上市，虽然海外股市波动导致了基金行情的下跌，但是并不太影响中国，中国的经济发展较快，政策的布局也很好，监管层面上的核心也比较有影响力。"}
{"id": "6", "av_num": 884594808, "eos_index": [23, 42, 69], "summary": "从外贸人、客户、第三服务平台三个方向，讨论新冠疫情冲击下外贸的未来，即在危机下要不断提升自己的核心竞争力，并以发展的眼光把握传统贸易与跨境电商的区别，把握机会，跟上贸易的潮流，同时，不断提升交易的安全性、保障贸易合规化是未来的发展方向。"}
{"id": "7", "av_num": 883863871, "eos_index": [18, 26, 72], "summary": "如今人工智能与电竞的结合还在起步阶段，虽然随着技术创新在不断优化，但是与人类还与所差距；AI的优势在于在训练中不存在限制可以无限进步，并通过逻辑选择出最佳决策方案，因此有广大的进步空间和广泛的应用前景，在未来还应不断提拓宽，拓展人类的认知，拓宽人类的想象力。"}
{"id": "8", "av_num": 978238529, "eos_index": [5, 8, 13, 16, 17], "summary": "黄河流域生态保护与区域经济高质量发展至关重要，要保护黄河生态环境，坚持文化自信，传承并发展我们的黄河文明传统文化；同时，文化要促进区域经济协调发展，通过智慧农业等新兴方式，统筹生态文明建设和经济高质量发展。"}
{"id": "9", "av_num": 634985622, "eos_index": [12, 27, 45, 52, 68, 83, 121, 162], "summary": "从各个领域的案例出发，包括创意经济、创意型创业与艺术创业等，展示“创业+百态”，能长久的IP其真正的出发点就是做文化，并有一种长期主义的文化价值观，展示内在精神；同时要促进科技与艺术的结合，并形成一种良性机制的商业设计，推动商业并适度商业化，才能形成可持续且长期的创意型商业。"}
{"id": "10", "av_num": 555149951, "eos_index": [27, 39], "summary": "mini LED作为一种新型的电视技术，采用了玻璃机主动发光的技术，LED灯分布密集且均匀，使得电视既轻薄又美观，具有亮度高、画质好、能耗低、绿色环保、护眼等优势，逐渐被大众认可和接受，虽然mini LED仍然成本高、技术存在缺陷等等不足，但在未来它会超越部分传统电视，市场占有率、认可度不断提高，成为电视主流技术，为人们的生活带来更多的便利。"}
{"id": "11", "av_num": 544453633, "eos_index": [24, 50, 63], "summary": "电影频道客户端向用户推荐了最新电影资讯，包括第九届海峡影视季主持人探访成立于1976的成家班无数次创造华语电影高峰的秘密、上海国际电影节一带一路活动和父子雄兵、我不做大哥好多年等入围剧组的表现，以及阅览天下周游电影频道几位著名导演对好的演技的探讨，几位导演一致认为好的表演在于全情投入又加以节制，让用户更加了解电影圈，对最新电影资讯有了更深入地了解。"}
{"id": "12", "av_num": 208364976, "eos_index": [17, 29, 46, 66, 76, 83], "summary": "本次圆桌会议探讨了在汽车智能化大背景下汽车产业发生的变革，随着汽车智能化的发展，智能座舱及新技术的研发能够为用户带来更好的用户体验，拥有广阔市场空间；汽车产业链生态发生变化，更注重产业链上中下游的紧密合作；广东省一直致力于汽车电子的研发，在政府的帮助下，未来有望建立引领世界的汽车电子研发机构和创新联合体。"}
{"id": "14", "av_num": 15932980, "eos_index": [41, 49, 73], "summary": "影视剧与话剧相比，话剧排练耗费的时间更长，有较强的真实感与即时感，与观众的距离更近，需要话剧演员进行自我调解，适应话剧舞台；话剧的票价由整个产业链决定，不能进行大幅度调整，但国内剧团与剧组约戏时，可以适当降低场租费用，剧团合理安排演出时间，让剧团的经济收益更高，使话剧市场能够长久发展；在中国话剧团改编外国经典话剧时，要用本民族意识形态诠释对外国经典的理解。"}
{"id": "15", "av_num": 464657439, "eos_index": [17, 31, 44], "summary": "元宇宙虽然处于初期阶段，但仍由于其开放性、全新用户体验和自身的资产属性吸引了大量用户，元宇宙未来的健康发展，依赖于其游戏性的提高和经济体系、治理体系的完善，丰富内容来促进消费，元宇宙在未来将会是虚拟世界和现实世界的有机结合，也期待着更多的人加入到元宇宙中，令元宇宙对世界产生更重要的影响。"}
{"id": "16", "av_num": 214009737, "eos_index": [20, 39, 60, 74, 81, 85, 89], "summary": "此次会议就中国、世界经济问题进行了深刻的讨论。在全球变化的压力之下，要从长远角度出发，从根本上用低碳技术取代高碳技术，平衡好减碳和能源安全之间的关系，推动经济健康发展；面对国际货币体系的改革和外汇储备安全的威胁，需要调整海外资产负债结构，减持美国国债，增加对战略生产国的投资；面对国际复杂形势和严峻的疫情，中国要领会系统思维，通过稳经济来保生命，保生命来稳经济，尽量减小疫情中的损失，有序推进中国经济的健康发展。"}
{"id": "17", "av_num": 722255478, "eos_index": [14, 19, 23, 32, 43, 49, 87], "summary": "随着科技的进步，人工智能在金融行业应用有巨大的潜力，金融行业会产生大量的数据，通过数据可以让金融行业预测变的更精准，更快捷，更安全，同时也要关注数据的安全性，建立合法合规的系统帮助金融行业的数据不外漏，保证数据安全性；在人工智能技术方面也要提升，将来能够对金融和整个社会有巨大的贡献。"}
{"id": "18", "av_num": 891489138, "eos_index": [30, 51, 70, 124, 149], "summary": "现在通货膨胀越来越严重，人们生活水平在下降，工资在上涨价格同时也在上涨，资产缩水，科技在进步，公司需要的人力越来越少，普通人找不到工作，以后需要的人才是在技术和资本上有优势的，这样才能避免内卷，在高通胀的情况下，要抓住机会，多投资大宗商品和股票，实现财富增值。"}
{"id": "19", "av_num": 500493751, "eos_index": [15, 47, 52, 57, 112, 116, 121, 157], "summary": "中国电影还需要长期的发展，要做出好的内容，可以向世界展示自己的文化软实力，提高中国电影在国际上的影响力，去吸引更多的投资者参与进来的同时，让电影和投资行业形成良性的发展关系；同时我们也要结合自己的优势，让电影和互联网技术相结合，创作出好的电影，形成新的商业模式，让中国电影处于世界领先水平。"}
{"id": "24", "av_num": 215978358, "eos_index": [7, 8, 9, 14, 16], "summary": "世界形势多变，要加快重构重建全球化，要通过人、企业、国家，国际等多维度的角度进行分析和研究，也要通过贸易，经济等多种表现形式去发展全球化，中国作为世界大国，在全球化进程中有重要的作用，也有历史使命，同时自己也要发展壮大，为全球化发展提供新动力。"}
{"id": "25", "av_num": 896067019, "eos_index": [3], "summary": "要多融入大自然，与大自然和谐相处，孩子在与大自然的接触中，可以了解自然规律，激发孩子的创造力，学会保护自然，提高自己的生存能力，更能学会欣赏大自然的美，这不仅仅对孩子重要，也对大人重要，对人类文明更重要，热爱大自然，热爱地球，会收获不一样的美。"}
{"id": "26", "av_num": 973899255, "eos_index": [6, 9, 11, 14, 17, 30], "summary": "在当代社会中，群众的锻炼的热情是有所提升的，间接的一些健身行业也会发展起来，而健身行业的发展离不开消费者的消费，对于健身行业来说选址是非常重要的，并且健身行业的发展离不开教练的存在，一个健身行业能否生存下来不取决于它的场馆的装修，也不取决于机械的高端，而是取决于教练，所以不仅要在乎消费者，更要关注教练的成长，这样健身行业才能得到前所未有的发展。"}
{"id": "27", "av_num": 460692427, "eos_index": [10, 23, 32, 41, 63], "summary": "在开源生态领域最有影响力的是抵派生态，不同的产品开发出来发挥的作用也是不一样的，但是对于低范项目，人们更多的期待的是公链的一些功能，并不是一味地去抄，在公链方面要形成几个生态，以便于衍生出交易所公链，从而它的估值也会有所提高，但更重要的是要注意安全性的问题，要增加用户的体验感，从而达到想要的效果。"}
{"id": "28", "av_num": 765029384, "eos_index": [34, 37, 42, 50, 58, 64], "summary": "国内与国外的产品竞争是非常激烈的，在这种竞争下实力是具有重要性的，其次是临床开发的能力，但是坚持的力量是功不可没的，在其他方面也要深刻理解相关的政策环境及对价和回报要有一定的预判，在企业中也要尝试去做无法完成的事情，在对外也要提升自己的判断力，然后才能拿到自己适合的产品，并且要相互帮助才能成为互为支撑的一个体系。"}
{"id": "29", "av_num": 719591148, "eos_index": [8, 21, 25, 34, 45], "summary": "NFT 在商业能够帮助众多的企业去进行数字化，也能够在一些领域进行创新，而企业的转型需要有自己的宇宙空间及内部的一些整合，如果企业想要有自己的品牌时需要将传统的东西进行一些转换，也要去深入的理解嫁接的重要性，然后才能更好地去呈现他们品牌想要突出的一些形象。"}
{"id": "30", "av_num": 254890525, "eos_index": [4, 11, 16, 22, 29, 32, 44], "summary": "在可持续发展的过程中应该更多地关注教育事业的发展，在乡村振兴方面应该更多地与农民交流，讨论并在从中听取他们的相关的意见，生态文明建设及教育是国家的重中之重，在发展相关产业的同时更应该去关注留守儿童及老人的问题，并且在发展的过程中要将理论方面的知识带入到实践活动中去。"}
{"id": "33", "av_num": 329500203, "eos_index": [27, 34, 43], "summary": "梦想的实现有很多现实的“垫脚石”因素，但也有很多能够起到助推器作用的好的因素，在实现梦想的道路上，会受到自然因素的影响，比如身边资源、自身能力、人脉、相关知识还有最重要的金钱因素，父母或许也会成为梦想路上的绊脚石之一，同时也会有身边家人、熟悉或不熟悉的人或朋友的鼓励支持和帮助，当他们给你鼓励给你支持的时候，你的心中就会有一团火让你想要去离它更进一步或者实现它，但更多的还是要做好自己，保持自身条件的充足，有足够的知识储配和战胜一切的决心动力并保持身体健康才是实现梦想最好的办法。"}
{"id": "34", "av_num": 800769777, "eos_index": [12, 37], "summary": "对明年股票市场的展望嘉宾有的相对比较谨慎，有的认为股市明年是长期宽松的间歇期，长期来看还是比较乐观。因为很难把握和预测它的核心特征，明年信用市场的流动性偏紧，三个需要考虑的风险是避风港的红利不突出，欧美国家的企业破产数量创新底，拜登的上台使美元整个环境比较复杂；明年最大的风险是流动性，不是信用紧缩，同时股市的风险主要来自于涨价、通胀和海外的冲击。"}
{"id": "35", "av_num": 628257037, "eos_index": [11, 21], "summary": "以白酒股为代表的白马股抱团的行为在未来市场上的趋势可能会因为市场宏观环境的变化以及横盘状态和阶段市场的热点因素给其造成风险，另一方面分析，产业集中度的提高是白酒股价上涨的核心原因，同时短期或长期都未预测出全面通胀风险，上移来自市场的变化，目前最大的风险即在于全面通胀，但其不会出现一个相对系统的性的风险，故尚不可能出现全面通胀，所以白酒股极有可能一直持稳步上涨趋势。"}
{"id": "36", "av_num": 75054654, "eos_index": [20, 33, 46, 68], "summary": "下一代区块链的基础设施技术是很大的障碍，必须有很强的隐私计算功能，要解决现实商业场景下或现实世界，比如供应链金融、贸易金融等领域现实存在的协同效率监管等问题，联盟链要从性能方面解决联盟认可与实体商业经济所连接，通过跨链，要解决联盟链与公有链之间的已经数字化的资产之间的交换或交易的问题，同时能够在联盟链和供应链上有更多的应用空间，需要打通联盟链和供应链的信任逻辑，更好的让联盟链和供应链体系进行统一。"}
{"id": "37", "av_num": 931270846, "eos_index": [4, 10, 16], "summary": "我们要有意识的觉察心理治疗和心理咨询带来的潜在作用，心理咨询的研究要有成熟的理论，通过理论制定工具再进行研究，同时需要调查来访者有没有判断咨询师的胜任能力，要综合考虑治疗师的胜任力和伦理因素，不同的心理治疗流派造成的不良反应不同，可以用医学上重复的方法，但要因人而异，有的人可以重复，有的人就不可以，也可以用临床实验的手段再配合督导师的督导在不违反伦理的情况下更好地将心理治疗进行下去。"}
{"id": "39", "av_num": 843515522, "eos_index": [13, 21, 24, 48], "summary": "目前中国对车辆电动化智能化领域的投入力度不够，按照5G网络发展所造成影响对无人驾驶可能会带来的重大变革，公众对于无人驾驶或自动驾驶产品最关注的是能够直接有效的操作与获得，另外对于法律而言要提前做好法律法规的综合性考量，自动驾驶本身即一个生态，要从产品本身考虑产品所对应合规领域的新要求，为无人驾驶事业作出贡献。"}
{"id": "40", "av_num": 806897875, "eos_index": [7, 22, 28, 40, 49, 57], "summary": "金融领域的三项任务，是更好地服务实体经济、防控金融风险以及深化金融改革，金融是实体经济的血脉，为实体经济服务是金融领域的天职和宗旨；在央行宽松的货币政策和经济下行压力较大的背景下，要积极利用金融服务发展实体经济，包括建立风险防范体系、从数据治理的角度防范金融风险，还要利用金融对小微企业的发展起到促进作用，除了防范金融本身的系统性风险外，还需要防范企业尤其中小企业甚至微小企业的个体风险，因其防范风险能力更弱，所以更有必要，当前保险已经帮很多企业解决了一定的风险防范问题，但仍存在很多小微企业无法得到保障，所以可以通过数据基础设施的提供帮其防范和化解此类风险。"}
{"id": "41", "av_num": 764081134, "eos_index": [25, 46, 65, 79, 108, 132, 172], "summary": "IT技术作为心理咨询行业启蒙者，不仅可培养咨询师，也可实现个人化学习，在心理学创业初期提供契合发展的机遇，并连带自身计算机行业兴起，因而任何行业与IT互联网技术结合均将使自身行业具备广泛性，此时心理学职业化发展的社会价格意义远大于商业价值，在行业职业化的最终意向归属劳动社会保障部门，但并未对心理学职业化起到推动作用，由此可见新兴行业还需通过用户需求在野生环境中顺势发展，因而行业的兴起也推动中国心理健康知识和观念意识的普及，后续则通过制定统一模板升级行业标准，而且社会对行业需求分类呈现金字塔形式，即行业健康发展均依托客户需求，心理学行业发展着力点也应设立在用户构建的社会心态，未来可与机构共创共享得以发展。"}
{"id": "43", "av_num": 294403102, "eos_index": [4, 10, 15, 26, 38, 45, 55], "summary": "本次会议主题为促进人的全面发展、心理学赋能新教育，紧扣主题前提下应指明人全面发展的方向，还需注意偏差或纠偏，中国传统历史文化与马克思主义相衔接，加之工业生产的历史背景，促使马克思主义中国化，在人工智能横行的时代发挥人的神性，将人从现有模式中解放，全面发展个人擅长领域，将自由全面发展作为人发展的条件，在强调人全面发展成为自我的同时理应注重个人在群体关系中存在的价值，提前梳理全面发展的目标，在强调个性发展的同时理解差异成长，发展新教育转型时实现人文与科学平衡，践行共产主义美人之美、美美与共的理念，并践行共产主义和谐共生理念，在发展黄河文明的前提下，保持原有的节俭储蓄的创业家精神，致使下一代的个人得以实现全面发展。"}
{"id": "44", "av_num": 462123185, "eos_index": [7, 13, 18, 23, 33], "summary": "企业共创过程中需力争将工商计划规模化，通过发展国产基础软件力量为中国创业者提升信心，甚至推动中国乃至世界的开源，B站也计划聘请资深工程师与社区共同打磨侧好难过张，泰迪币社区也需回归企业福利力量，引领开源软件的潮流，为业务提升价值，在公司层面需寻找业务结合的项目，并参与到开源数据共建过程，结合企业与工程师回馈贡献社区，采取不同业务场景与用户不断打磨自身特性，通过研发经验与企业开源平台辅助工程师设计符合代表作的开源产品，保证产品自身开源活跃特性的生命力延长，建立关系稳定的弹性基础架构，借助阿帕奇公开透明和共识决策的特性，培养硬核的性能稳定性，寻找高扩展的智能运维发展道路，企业未来还需与社区共同贡献，从而建设真正共鸣的社区。"}
{"id": "45", "av_num": 330968913, "eos_index": [9, 20, 27, 38, 45, 50, 68], "summary": "近年来我国在脱贫方面取得了不错的成绩，但逐渐出现边际递减效应，农村脱贫攻坚还存在很大的问题，在最后难攻克阶段要贯彻十九届五中全会精神和新发展理念，落实四不摘要求，人力资本，农村产业市场，各个教育阶段都要提交突破，加强农村基础建设，缩小城乡差距，提高农村收入，实现村民整体福利最大化，有效增强双循环农村发展，提高农副产品的追连，加大投资医疗卫生和教育，加强家庭教育，减小呈现差距，有效协调村级各个组织达到均衡状态，跟随党的领导，搞好环境处理，早日实现农村振兴和城乡协调发展，解决城乡差距，解决教育上受到的影响问题。"}
{"id": "46", "av_num": 841043528, "eos_index": [24, 41, 52, 59, 84, 95, 101, 109, 117, 140], "summary": "教育的根本任务是立德树人，培养德才兼备的人才，中华优秀传统文化博大精深，是国家文化的软实力，每个青少年务必学习和传承，学校对于传统文化的教育应该加强，通过具体情境下的语文实践活动，不断完善自我提升提升核心价值，通过各种各样的活动走进校园，走进课堂，用辩证和发展的眼光看待潮流文化，师生碰撞互动，增强人文教育，加强国家级课程的拓展和和深化，让学生们了解认识传统文化和国学诵读，提高综合素养，营造文化氛围，对于潮流文化应该用辩证的思维角度培养孩子，关注潮流文化，明确当下道而复迁，迁而复达，正确学习西方文化，从根本上注重传授文化和培养人文素养，增强文化建设，彰显中国文化在世界文明的贡献。"}
{"id": "47", "av_num": 201751518, "eos_index": [3, 14, 21, 35, 44, 58, 63, 71, 101, 116], "summary": "家庭教育在每个人成长的过程中起着最基础的作用，也直接影响学校教育和社会教育的成功，家长在教育中要注重孩子的心理健康，父母是孩子的第一任老师，应该从孩子的角度关注孩子，学会接纳焦虑，学会与孩子的相互尊重，营造温和的家庭氛围，家长注重家校合作，与学校联盟，共同发挥共育效应，家庭教育和学校教育担任角色不同，教育地点不同，家庭注意培养人格，学校侧重学习比较多元，现在家校合作引起教育部门的重视，进行专业指导，规范家校品质，家长从自身关注开始，系统学习育儿理念，降低对孩子成绩的关切，调整心态，以自身为孩子做出榜样，和学校共同关注培育孩子。"}
{"id": "48", "av_num": 846800286, "eos_index": [31, 43, 64, 74, 108, 127], "summary": "企业在数字化转型上遇到很多坑，不知道从哪入手，it部门和业务部门没有真正整合和被传统的打着数字化旗号引导，这些坑有好的一面，成就了现在的数字化转型，企业对自身的定位认知不清楚，数字化转型是以业务为主导，战略目标和技术要共同整合，高层领导人首先也要学习了解战略目标，参观行业标兵，CIO要走出舒适圈，通过管理变革手段实现转型目标，如果不做出突破和尝试，话语权就没有信服力，为了帮助企业达到更高的高度，与CEO的关系也要不一样，做数字化项目考核传统要停留在传统上，意见与老板达成一致，至少有一类项目可以达成对赌，转型的问题与CIO的职业发展也是有关联的，企业真正意义上的数字化转型成功要培养团队数字化能力，理性看待数据，老板情商都是重要的关键点。"}
{"id": "49", "av_num": 467198325, "eos_index": [13, 20, 29, 44, 62], "summary": "目前浙江省在推行未来设的建设及营造方式，分为三个部分公共服务、公益服务和商业服务，公益长效可视化在未来社区是一种社区迭代形态，未来社区的九大公益场景可以把公益串联起来形成大的蓄水池，看得见是公益组织，看不见是公益活动，为了维持公益在未来社区建设的可持续性，社区公益一直备受大家关注，社区组织是社区不可缺少的，公益的使命和价值在于解决社会问题，公益一定会成为未来人的生活态度，美好生活必不可少的一条，所以公益需要专业度支撑，小区居民的各种问题都要社区组织专业维护， 让企业更多的社会力量加入，多方联动，寻找好的路径为未来社区建设赋能。"}
{"id": "50", "av_num": 248557576, "eos_index": [4, 10], "summary": "心理咨询师高高在上的弃执意识的自以为是，是对心理治疗这个行业·最大的损伤，通过心理咨询和治疗获取权力的人是非常可怕的，如果这样，他就成不了一个好的治疗师，价值层面上也得不到满足，心理咨询师行业要持着助人爱人的态度对待，对于心理咨询治疗，必须要有伦理知识和技能的理解，共情能力和恰当的态度，有个恰当的态度取决于个人选择和环境两个方面，从动力学讲，心理咨询师至少三大流派都有成熟的培训体系，各大流派不仅知识自由联想和诠释，如果指望什么东西得学好，超人一等，这是一种病态的想法，对于人的内在世界也是潜意识有很大的重视，所以要想学好，就踏踏实实想学好几门基础。"}
{"id": "52", "av_num": 630370395, "eos_index": [9, 14, 22, 29, 34, 37, 51], "summary": "非墨一墨和叶青婉君喜品牌制作过程都是加入了中国传统文化元素，对于设计师而言，供应链是当前最大痛点和需求，不论是面料、印花还有原创性都要有极高的要求，作为一个设计师，我们要做的是不忘初心，携手前行，坚持原创，供应链是当前痛点和需求，目前能做的是供应链企业与设计师深度合作成果会更加出色，配合机构，更好引导行业发展，从自身技术做好中国原创，促进供应链企业和设计师深度合作，加强知识产权保护 ，大家更好的引导行业发展，从色彩面料上下功夫，懂得全球新技术，新趋势，把自己的设计灵感做好情感寄托，不论是设计师还是设计平台，大家要做的是相互抱团，协力同行。"}
{"id": "53", "av_num": 679937036, "eos_index": [8, 15, 20, 26, 39, 53, 58], "summary": "年龄焦虑是观众比较有共鸣的一个话题，老龄化成为社会热门问题，衰老是自然而然的，但是在现实生活中不以为然，年龄不是一个限制，也不是限制到我们本身，我们应该意识到人具有很多能动性，心情应该平和一点，我们在生活中要积极向上，保持良好心态，减小年龄焦虑，生育和家庭努问题也是促成年龄焦虑的一个重要因素，我们应该解决经济发展性别平等和生育之间的一些冲突和问题，实现性别平等加强家庭幸福，老龄化是中国社会面临的一个一老一小问题，也是最重要的民生问题，保障生活基础，鼓励年轻人加入养老行业，陪护老年人建设心理防线，家庭化养老院在未来会更受欢迎，努力打造虚拟家庭化养老院，积极参加社会参与，平衡年轻人与老年人的就业，鼓励老年人创业，建设良好的老龄化社会，解决老年人人口二次红利，逐步调整退休政策，慢慢缓解就业市场对年轻人就业影响。"}
{"id": "54", "av_num": 328519841, "eos_index": [4], "summary": "我国的主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，对于教育领域和新时代教育的疾病，可以使用分段达标、分层培养、分类考核的三分教师培养模式，为了应对新时代，教师应提高自己的教学素养，具备科技人文知识和年轻心态、写作力、共情力和识别危机的能力，同时基于新的改变，老师要坚守对教育本质的追求，以师德的高标准要求自已，做家长的引领者，同时学校也要给老师坚强的后盾和安全感，全面发展教育思想，提升教育理念，校长也要展现学校的定力和智慧，每个教育人都要有科学的教育理念，爱岗敬业，勤于实践。"}
{"id": "55", "av_num": 288005073, "eos_index": [9, 30, 50], "summary": "核心资产等同于核心城市、核心区域的房屋等，即为企业持续获取资金、具备核心竞争力的资产，本质上资金链流转在公司可获取更多财富，但企业家更认可净资产收益率和分红比率，对于业务投资者而言河南看穿公司资金运作，核心资产跨越周期时间长，需赋予核心资产足够成长的时间，企业盈利的同时也将带动市值增长，当下价值投资人群则分为长期股权和季度价值投资者，短期经济数据往往被企业家附属标签，但价值评估并非最重要，在选取核心资产需制定量化标准，参考机构资金行为，从而缩小个人投资研究范围。"}
{"id": "56", "av_num": 92382517, "eos_index": [3, 5, 11, 19, 31, 38], "summary": "残疾人虽然有残障，生长过程艰难，但是他们的事迹值得人们学习一辈子，他们的心灵是无私的，生命是伟大的，他们通过各种方式比如成立中国梦之队等，通过培训就业让残疾孩子有了生活保障，他们的精神一直在鼓励全世界的残障人士不要放弃自我，不要害怕困难，要坚强、自信、阳光活出最精彩的自己，本着共同成长，相互帮助，凝心聚力的宗旨，创造中国梦之队，成为赞美生命奇迹的创造者、追求者，成为新时代的贡献者，迈向民族复兴，奔向星辰大海，赢得社会尊重，成就完美人生。"}
{"id": "57", "av_num": 209885694, "eos_index": [6, 21, 27], "summary": "市场指数性机会屈指可数，各国央行的政策也趋于灵活和超前化，A股和美股市场的指数趋势在近两年将不会产生巨大变化，且目前指数性机会屈指可数，各国央行的政策的灵活性和超前性也逐渐明显，因而管理市场需顾忌客户情绪，学会采用客观性的择时策略，减少不稳定因素，同时市场管理者则需学会采用客观性的择时策略，减少市场波动，当下市场运营随环境调整变化，货币政策和通胀预期对利率而言越来越重要，管理者理应在成长和周期内寻找时机，重点关注风核电和半导体的国产设备发展，经营者每步决策应采用宏观市场数据支撑，准确判断利率发展走向，建立市场系统的跟踪数据，依靠行动轮动完成漂亮业绩曲线。"}
{"id": "58", "av_num": 811190633, "eos_index": [13, 29, 40, 57, 67], "summary": "人生根据不同阶段划分层次需求，生涯规划只定义为谋划准则，家长在此过程中需尽早协助孩子寻找个人擅长领域，增加孩子学习主动性，生涯规划本质上分为内认识自我、外认识世界和规划三阶段，家长作为孩子道路的引导人，在人生规划大方向时，制定精细学业规划，为孩子创造多元成才的发展之路，当下高考阶段，家长优先为孩子提升分数，增加选择专业和学校的机会，但切勿投机取巧，明确院校专业录取规则及资源和分数的顺序，结合孩子性格和优势权衡一切信息利弊，在面对兴趣规划方向时，家长努力创造发挥空间和条件，帮助孩子在寻求过程中提升自我，在迷茫阶段充实自我，顺利探索个人所爱，并打开与孩子的沟通大门。"}
{"id": "59", "av_num": 423457962, "eos_index": [10, 25, 35, 52, 65, 73, 90], "summary": "中国重点领域必须对骨干企业的运作保持警惕，避免外国入侵国家安全，保持企业自主品牌和核心竞争力，当前历代劳动人员的付出和积累才创造出中国制造的辉煌，如艰难的北非隧道也只可依靠坚不可摧的智慧精神征服，平潭海峡的恶劣自然环境也完成多项科技创新，总之核心技术还需自我开发才可实现国本独立，中国的海上风电资源也十分丰富，开发前景较好，对能源转型帮助较大，也可保证国家能源安全，此外叶片开发碳纤维成功突破各项关键技术，为中国科技计划增添卓越基础，但当下核心零部件和热处理等关键技术还需攻克，以便中国制造高端矿业成为现实，通过不断创新提升国产品牌竞争力，实现祖国富强。"}
{"id": "61", "av_num": 977366438, "eos_index": [21, 41, 58, 82], "summary": "IT技术作为心理咨询行业启蒙者，不仅可培养咨询师，也可实现个人化学习，在心理学创业初期提供契合发展的机遇，并连带自身计算机行业兴起，因而任何行业与IT互联网技术结合均将使自身行业具备广泛性，此时心理学职业化发展的社会价格意义远大于商业价值，在行业职业化过程中依靠劳动社会保障局站稳脚跟，通过国家政策和用户需求则野生环境得以发展，心理咨询师的中国历史特殊背景也与行业属性有关，心理学主管部门由劳动社会保障局颁发职业证书，行业诞生初期也存在证书管理缺陷，还需制定统一立法和协会助力实现行业职业化，因而行业的兴起也推动中国心理健康知识和观念意识的普及，后续则通过制定统一模板升级行业标准。"}
{"id": "62", "av_num": 252498587, "eos_index": [9], "summary": "会议主要介绍了媒介、图像、传播学、基础设施的话题，他们的起源要追溯到西方国家，要以客观的视角来看到这些问题，媒介有很多功能比如导航、存储数据、生存等，所谓的媒介物质性是有一个特定的理论的溯源或者理论语境的，媒介不要看作是实体的东西，要回归到概念中去，媒介可以理解为一个中间的东西，不能将媒介符号化，表征化和内容化，要让媒介物质性研究更进一步，直面现实，拥有更多的批判性色彩，图像的问题需要把图像放到社会场景中看待，基站叫做基础设施，基础设施牵涉到物，但不等于物，针对传播学的传播研究发现传播学总有一天会找到存在论和认识论之间的差别，传播学有本体论，媒介是一个场景问题，本体论的探索不完全是媒介，传播学有本体论，媒介是一个场景问题，本体论的探索不完全是媒介。"}
{"id": "63", "av_num": 246035100, "eos_index": [8, 18, 41, 59], "summary": "企业家应培养自身学习和适应环境的能力，在瞬息万变的市场环境中做到终身学习和正确行事，未来企业发展趋势也必将趋向升级换代，企业内部做到独立自主和自力更生，目前高科技行业主要包括芯片、新能源和机器人等硬科技产业，但B端也存在技术薄弱和巨头控制的缺点，预计未来人工智能核心算法将成为中国的薄弱领域，而面对科技创新的时代，企业也应聚焦挖掘用户流量价值和痛点数据，变化整体商业模式为推荐形式，在当前2020新起点，企业理应以客户为核心，提供良好流程保障用户权益，并积极培养数字化品牌和依赖型人才，利用抽象概念解决未来阈值问题，实现超级品牌新引擎的发展。"}
{"id": "64", "av_num": 77805319, "eos_index": [9, 19, 35, 49, 55], "summary": "建议以股票，债权，货币和商品的优先级顺序进行配置资产，资产配置是为投资目标服务的，目前权益市场与债券市场相比有估值优势，资产配置可以增加权益，选择有长线投资能力基金经理和较强风险管理能力的基金经理，同时注意平衡收益和风险，投资不可能完全规避风险，要考虑个人的风险承担能力，秉持分散原则，可控制风险，在投资时要刻意避免选择排名第一第二的基金，因为行业轮动时，下跌风险巨大，就目前而言，人工智能处于投资策略研发及销售的过程，对于基础资产投资来讲，代替投资债券或者投资信用债比较困难，对战略性资产配置来说作用有限，对资产配置的冲击不大，未来更加倾向于人工智能与投资管理人才相互结合的方式，帮助客户做资产配置。"}
{"id": "66", "av_num": 77792554, "eos_index": [8, 36, 48, 65], "summary": "投资年限超过一年优先买指数增强的而产品，若是相对短期的投资，则会选择增加C类产品，从而免去申购赎回费用，获得期望的超额收益，投资时都有风险，跑赢指数的人是少数，通过工具可以帮助投资着得到更好的选择，量化主要是对经验的积累以及增强工作信心，量化是可行的道路，选择相对便宜的公司，将基金交给自己信任的基金经理，但同时要注意抉择将多少东西交给基金经理，选择基金经理时可以看基金经理的净值的波动率，尽量选择波动小且能超过指数的基金经理，想要建立组合时，要考虑到选择的基金的过往历史表现，过往的波动性以及基金间的相关性，收益相同时选择跟踪误差小的基金，对于大多数人来说无法抉择时可以交给贝塔。"}
{"id": "67", "av_num": 498149088, "eos_index": [12, 18, 36, 46, 52, 59, 75, 82, 90, 105], "summary": "后疫情时代对学校教育产生巨大影响，使学校的教育价值取向由育分变为育人，更加注重学生培养学生的关键能力，促进了学校教育形态和组织变革，师资配置优化，学校可整合校内优质教学资源，打破班级界限，使得校内优质教师资源辐射力度加大，教学模式创新，用文化基因密码育人，在学校教师团队管理中，用谦逊式、服务式的管理方法培养教师团队，打破了学科壁垒，疫情带来的技术应用对学校教育是机遇也是挑战，同时教育信息化也帮助学校更好的进行线上和线下教育，推动了学校课程设置和评价的变革，校长要接受教学方式的转变，培养学生的自我规划和自我管理能力，注重学生个性化学习方式的实践，形成学校教育新生态，教育技术将会撬动教育变革，教育生态的改变需要所有人的共同努力。"}
{"id": "70", "av_num": 591638271, "eos_index": [17, 21, 30, 40, 55, 68, 85], "summary": "粉丝经济建立在粉丝想要收藏创作者作品的基础上，NFT让收藏家更方便达到这样的目的，主流创作者未来会朝向NFT直接拥有方式发展，可能会拥有更多的互动方式，粉丝经济没有泡沫，有很大的发展空间，NFT会成为粉丝经济的最终解决方案，它帮助音乐行业找到救赎方式，帮助粉丝建立沟通渠道，使得创作者和粉丝联系更加紧密，但是在发展过程中会遇到版权等问题，需要先攻下一个市场才能解决，全球化过程中与封闭的版权体系沟通花费时间长，拓市场是要基于当地的法务框架进行可行性验证，推出本地化版本，使得拓展效果最大化，NTF提供的互动方式让粉丝与偶像共融，降低众筹的信任成本，能让作者更直接感受到粉丝群体的力量因此NTF和粉丝经济相结合的路程任重而道远。"}
{"id": "71", "av_num": 804004060, "eos_index": [9, 20], "summary": "青少年心理问题产生的原因是多方面的，有父亲教育的缺失或升学的压力等，处理这些问题时需要家长保持理性的态度，若是问题严重到影响孩子的睡眠和行为时，要寻求专业机构的帮助以及寻求心理治疗，注重家庭成员的协同教养的家庭治疗，同时可以团体治疗的方式进行心理咨询，通过筛查的方式进行积极的心理干预，在严格保密的基础上进行评估和干预，大大减少了极端事件发生的可能性，以多种形式进行团体心理咨询，团体治疗能够快速高效的解决问题，人际互动的支持起到了关键作用，目前来看高中生的心理筛查是非常有效的方式，能帮助了解学生的心理问题，通过积极主动的干预，去发现问题，而父母，祖辈和父辈的协同教养就显得十分重要，因此家庭治疗也要普及。"}
{"id": "73", "av_num": 586218090, "eos_index": [16, 23, 38, 55], "summary": "体育赛事停摆，让体育公司和内容平台深受其害，但是仍然不认同电子竞技是体育，体贴是积极健康向上的，是一种健康的生活方式，疫情下，大家都希望找到性价比更高的，影响力更大的传播方式，企业慢慢认同体育的正向影响力，能满足企业对传播力和美誉度的需求，未来会将主动权握在联盟手中，版权新政策的提出将保证版权向健康有序的方向发展，体育市场版权下滑，根源在于平台无法长期获得收益且亏损巨大，2020年的疫情只是加剧了这个变化，若没有疫情，这个变化仍然会出现，只是时间延长而已，资本充分认识到没有用户就没有产业，疫情使得高速发展产业链踩了急刹车，对企业来讲要重新考虑IP，重点在于平台内容布局，但在中国做体育IP很困难。"}
{"id": "74", "av_num": 935194398, "eos_index": [12, 21, 52, 60, 92], "summary": "大湾区是一个发展机遇，对大湾区来讲要坚持科技驱动和新医药的技术驱动对临床的洞见，坚持有效性和安全性，推动发展大湾区的医药和医疗产业，同时对企业的创新也提出了更多的要求，除了在结构设计和后期应用中进行创新，还要关注应用端的前置设计，在产研链生态上，跟多的打破壁垒，发挥各自经营优势，甚至还可以进行联合开发甚至联合设计，坚持创新，利用大湾区的产业链优势和很强的内容帮助企业走出去，重新定义不同创新，建立创新体系，使创新在生态上联动起来，在产业的上下游跟进创新，要多考虑改变思想和革新担当，针对中国市场实现落地转化，利用载体积极融入全球产业创新体系，利用国内的产业优势向欧美输出产品的成本优势，国内的创新正在成长抓住创新机遇。"}
{"id": "75", "av_num": 376465411, "eos_index": [5, 9, 17], "summary": "网络咨询能可以让比较熟悉网络的来访者在熟悉、私密安静的场所中进行咨询，能更快的适应环境，对于人际较为敏感的来访者来说，网络咨询的方式能够提高他们的参与度，让他们更有安全感，但对咨询师来说，网络咨询会缺乏控制感，因此咨询师还是更加倾向于面对面咨询，咨询师在与来访者的会谈中首先要解释网络咨询的形式，它存在的特别之处以及因此产生的优缺点，若来访者还是寻找视频咨询则用咨询能力和技巧稍微深入探讨视频咨询背后的原因，对于督导师来说，作为督导师要评估这个人是否是督导对象，在不熟悉一个人时，要注意做评估，要注意执行同意，执行同意时，要注意留下紧急联络人的电话，以防不测，网络团体督导时可能会浮现出伦理议题，因此要十分注意。"}
{"id": "76", "av_num": 211624651, "eos_index": [10, 23, 29, 54, 71], "summary": "生涯规划要保持好奇和探索，甚至于是保持失误，对于学生来说生涯教育的启蒙从幼儿园开始最好，到高中阶段需要对他们进行技能上的指导，让学生产生相关的意识，还要对提升能力方面规划，作为大学老师有义务和高中老师一起探索生涯规划在高中开展好的方式，只有做好前端工作，后端工作才能顺利展开，要寻找人生目标，找到热爱的愿意为之奉献的东西，帮助学生找到热爱，之后要补充装备也就是吸取和自己热爱相关的东西，然后要像海绵一样汲取知识，还要学会等待，学会提炼人生智慧，在选择未来时，好大学更重要，然后根据个人特点选择合适的专业，要注意匹配学生的升学通道和未来发展，最好能契合国家战略，要让学生感受到爱，激发内驱力，停止无效方法。"}
{"id": "77", "av_num": 468483664, "eos_index": [8, 14, 25, 31, 38, 45, 52, 73], "summary": "社会办医要想高质量发展就要加强党建工作在医院发展的指导作用，要注重人才的培养和学科的建设及文化建设，通过学科建设和人才培养带动医院的发展，然后要不断地创新融合，为老百姓创造优质环境，使用资本帮助医院实现人工智能及大数据的创新发展，民营医院要始终坚持以公立医院的发展模式严格要求自己，遵守依法职业的底线，要有目标和社会责任感，保障医疗质量和医疗安全，社会办医的痛点和难点一是信任危机，二是人才匮乏，三甲的评审是促进医疗服务质量持续改进的有效方法，医院要以患者为中心提供有价值的医疗服务，医院的高质量发展要符合当地的行业政策和文化，医院的高质量发展要提升人文关怀，民营医院的发展需要公立医院的支持，也离不开其他民营医院的帮助。"}
{"id": "78", "av_num": 63937939, "eos_index": [2, 6, 13, 20, 37, 46, 56, 61], "summary": "稻盛经营学分为经营哲学和经营实学，其中哲学是一种指导，实学是具体哲学的反映，哲学一定会贯彻渗透在实学中，并通过经营得到提升和发展，成员通过在盛和塾的学习，可以将稻盛经营学应用到企业的经营中，学习和应用的过程中会遇到很多问题，需要注重全员学习，让成员面对面的沟通，让老塾生教授新塾生，同时领导者要反行告知并反求诸己，率先垂范并坚持学习和践行经营学，坚持打卡带动员工学习，并将道场和企业营造出家的氛围，然后要重视事务局的作用，借助外力，让塾生能够得到导师和事务局的帮助，最后实现通过学习经营学提升企业经营水平和个人人格修养的目标。"}
{"id": "79", "av_num": 883982871, "eos_index": [18, 27, 31, 44], "summary": "在全球面临着严重资源和环境问题的背景下，构建低碳低能耗可持续发展的绿色校园是非常重要的，为促进绿色校园的建设，各类环保组织和项目对低碳排放、光伏太阳能的应用以及绿色建筑的建设进行了持续性的钻研，不断探索着高校的低碳转型路径，通过对广东低碳机制的分享学习了城市低碳建设的思路，其中安装太阳能在校园中有很大的操作空间，而隆基公司一直用光伏加教育的方式来汇聚教育，未来随着制度的发展，越来越多的学校会进行绿色建筑的改造，改造需要考虑到当地的气候条件，需要考虑对交通的研究，要实现节能目标又能让建筑具有实用性和观赏性，因此需要不断的探索绿色校园的组织模式。"}
{"id": "81", "av_num": 597364699, "eos_index": [7, 22, 35, 47, 67], "summary": "深圳作为经济活动高度增长，人员密集的城市，率先设立生态控制线，划出一半的土地禁止人类活动，在城市内布局大量的绿化并规定严格的绿色低碳指标，修建了一千多个公园，并利用山水资源建设绿道，将绿道伸进水廊和山廊，保持原生态，践行绿生活，同时华侨城在进入深圳后，不断地探索居住环境与自然生态共生的途径，20年建设的欢乐港湾将人的活动与自然景观完美结合起来，建设的滨海南桥这一复合式的城市线性绿廊，将深圳的空间串联起来，为公共建筑营造了非常有活力的社交空间，最后面对高容积率的背景，提出了建设第四代庭院房等绿色建筑，在高楼中也要建设园林绿化和公共空间，不断践行与自然的和谐共生。"}
{"id": "82", "av_num": 591628389, "eos_index": [13, 34, 53, 76, 95], "summary": "云原生为软件开发带来了很多的机遇和挑战，让研发工作更有效率，在很大程度上为企业节省资源，降低成本，同时提出了云平台互通的需求，需要云平台不断的寻找平台服务标准化的路径，保证真正的开放与中立，采用通用标准化的技术，从客户的诉求出发，要有足够灵活的可扩展性，同时建设S层和中立的PASS，让工程师面向云原生平台编程，考虑建设弹性平台，节省成本，提高运维的质量和效率，最后也对程序员的能力提出了更高的要求，需要程序员多参与开源，通过技术溢出提升其架构能力和应对复杂场景的能力，为研发人员构建编码公约和架构方案等避坑指南，帮助程序员规避写代码时存在的问题，让他们在工作中少走弯路。"}
{"id": "83", "av_num": 245442988, "eos_index": [12, 21, 26, 38, 43, 48, 57], "summary": "在数字经济时代，最有价值的算法是根据实战数据锻炼出的算法，将数据和算法结合才能得到更好的应用，同时大数据和区块链的应用为投资或企业发展带来了很多的机会，未来可以与餐饮企业和无障碍助残市场进行对接，但也对溯源数据的真实性和丰富性、算法的优化、隐私保护和数据标注的精准度提出了更高的要求，一定要得到授权后再使用用户数据，并避免跨界跨境数据输出，尽量保障数据来源的真实，解决信息孤岛问题，将数据有效的融合起来，培养标注工作人才，对行业进行足够的细分，将各行业的消费行为分为人、时间、空间、品牌四类，并将其拟人化，提升标注准确度，降低打标签的成本。"}
{"id": "84", "av_num": 244595404, "eos_index": [13, 27], "summary": "孩子们认为由于上班和上学的缘故，父母和孩子的沟通往往不会太多，父母会觉得孩子阅历不够，没有优点或值得学习的地方，甚至会意识不到自己也会有犯错误和做事不恰当的情况，同时父母很不听劝，认为自己是最厉害的，基本上没有向孩子学习的意识和意愿，建议父母要多尝试外界的新鲜事物，增强自己的学习意愿和学习能力，学习佛系随和的性格，不要总是暴躁和发脾气，尊重孩子们的隐私，为孩子提供信任和空间，犯错误时要勇于承认自己的错误，多倾听孩子的心声，多尊重孩子。"}
{"id": "85", "av_num": 678079994, "eos_index": [16, 25, 36], "summary": "学校作为青少年发展生态系统中的重要一环，学校中的班主任和心理教师对于学生的心理健康发展的重要性是不言而喻的，班主任要负责学生心理能力培养和学生问题的识别和干预，通过活动寻找和学生沟通的模式，协助心理教师处理问题，同时要营造出良好的班级氛围，心理教师要助力班主任开展心理健康教育工作，为班主任提供指导，要及时干预出现异常状况的学生，发生危机状况后要及时转借，同时要不断地提升自己的专业能力并做到自我关怀，保持自己的能量此外大家要激励心理教师的价值，关爱心理教师这个群体，做好心理项目，为心理教师提供平台，帮助他们获取力量。"}
{"id": "87", "av_num": 26230473, "eos_index": [7, 10, 20, 26, 31, 42], "summary": "技术的突破和产业的需求推动了人工智能的发展，为很多人工智能和大数据的从业者提供了机会，降低了人员的成本消耗，推动了企业的发展，虽然人工智能作为机器学习是无法超越人类的，但作为辅助手段可以应用在机器制造、医疗等很多领域，为大家带来了很多的服务和产品，同时未来发展的重点在物联网和人脸识别上，要寻找方式利用现有技术进行产业化发展，注重如何解决安全影响的问题，虽然目前存在很多技术瓶颈和安全问题，但通过科技的突破和数学算法的发展，人工智能一定能在未来得到更好的应用，最后从事人工智能工作的人才比较匮乏，希望能有更多的人才进入人工智能领域。"}
{"id": "88", "av_num": 420385687, "eos_index": [2, 10, 16, 19, 29, 40, 49, 53, 56, 65, 68, 75, 83, 88, 96, 106], "summary": "数字经济领域对社会带来了相应的挑战，健康的数字经济的发展过程和实质规则很重要，需要实践者关注和研究，不同的人群在数字金融服务的能力有差异，数字基础设施水平、发展程度等有一定影响，数字金融越高对地区之间的内部收入不平等，其次普惠金融要带给更多的人民群众，在适老化改造中进一步加强工作推进力度，在产品中解决用户使用过程出现的问题，发起希望青年志愿者关爱老年人公益计划，另外解决老人使用智能手机的问题，数字经济在生态体系和政府中非常重要，资产的目标在于获得某种形式的垄断，发展数字经济角度以发展为观念，把监管和发展相互平衡，消除数字鸿沟制定行业标准和监管的规则，加强数字基础建设，缩小鸿沟方式，实现人类自由幸福，由群体共同参与促进经济的发展和包容，做出更好的社会责任和教育体制。"}
{"id": "89", "av_num": 288953844, "eos_index": [16, 25, 34, 41, 58], "summary": "中国的集团在各个领域发挥了一定的作用，需要加强基础网络建设，保护生态环境的建设，做好新能源发展的战略，并发展新的创新理念，其次科技产业的加速扩展，经济形态发生了改变，企业面临一些机遇和挑战，民营企业在自身的战略方面做了很大的转型，为了达到数字化转型要做很大的调整，场景的资源支持、开放资本的支持，会极大促进中国创新世界发展，需要领导要能够关心民营经济健康的发展，所以只有中国成为最大的资本工业平台，未来通过政策的创新，才能把工业资本转化为创业资本，同时在企业面临的挑战和机遇中，进行探索，创造市场的价值，使长期资本成为智慧资本，党中央需要高度重视创新的作用，关注国家的创新和理念去迎接新格局、新理念。"}
{"id": "90", "av_num": 419101444, "eos_index": [10, 21, 30, 41, 51, 65, 71, 84, 97], "summary": "美术馆的时间空间维度、展览布局、艺术如何进入当代史，其之间有一定的关系和存在方式，时间和空间是认识论中最基本的范畴，并且有一定的联系，艺术发展的顺序中要学会主动建构，树立主观的意识和时间观念，当代艺术需与时俱进，创作作品富有想象力，同时艺术可以改变展览的方式，线上的方式可以看的更仔细和真切，其次中国的艺术在改革开放之后产生了巨大的影响，希望中国艺术通过交流显现出自身的价值，从多角度了解历史，人类不能限于艺术领域，要给予人类思维的拓展，人人成为艺术家，其作品也能成为艺术作品，艺术家和普通艺术家的区别是能够和能不能的问题。并不断的进行创造。"}
{"id": "91", "av_num": 294580511, "eos_index": [24, 41, 53, 70, 81, 85, 98, 105, 111, 124, 149], "summary": "大数据产业存在着很多的问题，只有问题解决，才能构建良好的市场，实现好的数据治理方式，促进企业和高校开展联合的公关科研成果的转化，对供应链的完整性和全面性、稳健性有帮助，互联网采集非结构化的数据进一步加工，当前业界要提供企业情报服务工作，发展需要做数据的分析，解决决策不完备的问题，其次人工智能数据可以发挥其独特的作用，实现人机互相促模式以及城市画像治理交互式服务，再次城市化像的问题需要构建网络群体、对资源选择性保存，开展数据治理的信息分析，转移用户注意力，从而顺利利用，在一定规模环境下满足工作需求，同时可以设置奖惩机制，并且数据与知识治理的框架需要设计中心化的架构，转换激励政策提高工作。"}
{"id": "92", "av_num": 583932413, "eos_index": [13, 25, 47, 74, 95, 106, 115], "summary": "全国各地学校有发生堵跑道、堵操场现象，对师生身心健康造成了严重影响，需要进行生态校园建设，生态教育是可持续发展的关系，校园建设要构建良好的校园饮食环境，生态建设需要体现育人目标、营建新的学习场景、拓宽育人体系，并追求人全面可持续发展，安全的环境要保障促进健康成长，良好的校园环境可以直接或者间接的影响的优秀品质的形成，从而促进其健康的成长发展，并且在生态建设中可以让学生进行参与，发挥学生的创造力和想象力，通过诚信教育，在学生阶段进行教育，生态教育应该与品德教育、劳动实践教育、生命教育课程建设结合，并且生态教育技术在人与自然、社会等行为之间建立持续发展的生态关系，坚持理念至上认真研究，要着眼于核心素养全面发展。"}
{"id": "93", "av_num": 413617156, "eos_index": [9, 19, 28, 35, 39, 66], "summary": "智能机器人进行训练和培养，可以在防疫工作中发挥重要作用，并且可以与医疗的检测防控治疗、酒店、面试视频相结合，并且设计机器人帮助医院做消毒的工作，可以解决传统工作形成闭环，无人化的产品、使用价值、应用场景不清晰，需要设计更好的产品对抗疫情，其次研究和落地上还要加强系统策略，带动产业的发展，技术落地的方式可以通过建立社会契约、科研合作、智能便利进行实现，疫情社会中把人工智能技术落户到日常生活里去改变生活，借助机器人智能系统，帮助隔离、防护、安全治疗等，带动产业的发展，还要要加速应用和落地，并且建立新的社会契约，与科研工作相结合，设计出更好的产品，把智能技术达到无人化的目标。"}
{"id": "94", "av_num": 969578540, "eos_index": [6, 21, 34, 44, 52, 63], "summary": "中国的人力资源服务、政府政策吸引了许多海外的留学生回国创业，中国的经济和交通在飞速的发展，留学生利用已有的经历在回国创业中发挥作用并有一定的优势，但会面临一定的挑战和困难，其次中国技术领域领先，但教育层面与外国有差异，在创业中优势会大于劣势，国内的许多机会需要自己去努力，并且创业中希望政府可以有政策牵引，以及专业的机构建设、人才政策、金融领域中得到政府的支持，企业需要市场机制进行支撑，并在人才政策上许多人关注落户的问题，在政策中进行宣传和普及，创业的人员面临的挑战和风险很大，海外人才需要抓住发展的机遇，创造出属于自已的天地。"}
{"id": "95", "av_num": 503754314, "eos_index": [5, 15, 17, 26, 32, 36, 44], "summary": "内卷时代转型过程带来一定的冲击，考虑职业转型可以从现在所从事的主业为一个出发点，往后做延伸副业，并进行发展，同时面对职业的选型，需要提升自己的交流能力和技能，培养对工作的兴趣，在大量的培训的机会和岗位中选择不同的岗位类型，并且学习中需要在原来的基础上增加更多的技能和经验，投入时间和金钱，其次在内卷时代需要提升自己的预期，有想法和目标，发挥自己的特长并找到真正适合自己做的事情，从整体上讲公司要更优先考虑人，以人为本放在第一位，对于打破内卷时代也是很重要的因素，其次职业转型如果个人的能力有限，可以融入到团队中一起成长，如果自己能力够强，可以自己构建核心团队，或者跟定一个领导和导师，争取在团队中做到某一方面无可替代。"}
{"id": "98", "av_num": 928992585, "eos_index": [12, 34, 48, 62, 81, 98], "summary": "新锐品牌快速地冲击着传统品牌以及国外品牌，对于新锐品牌，需要不断进行创新，满足科技和品牌的要求，其增长绕不过组织形式的变化，对市场的洞察以及产品的效率重构，企业在不同阶段处于不同形态，需要明确产品定位，洞察市场，找到推广产品的合适机会，在数字化过程中需要从需求端观察市场变化，寻找机会，制定策略，形成数据采集以及数据反馈的业务闭环，根据新品反馈数据，随时调整推广策略，其中运营能力以及数字化能力非常重要，新锐品牌要想实现数字化，首先要做工具及大数据，在数据中寻求关联性，其次要利用人工智能辅助决策，在it实施过程中一定是业务先行，引入it sense人才，积累数字化经验，提早做好人才储备，建立信任基础，传统品牌可以借鉴互联网公司的运营概念，企业在发展过程中需要先解决数字化问题，再解决效率问题，数字化很可能是一个契机。"}
{"id": "99", "av_num": 927087383, "eos_index": [22, 33, 43, 56, 76, 90, 105], "summary": "文化可以理解为一系列意向或故事，历史中形成的生活方式，也可以理解为对真善美的追求，但一定都和人有关，化人和人化是文化的根本特性，化是动词，所以中国心理学是动态的，中国心理学可以具化为河流中船和乘生生不息的过程，在中国谈到心理学家会联想到高人形象，但当他试图谋私利时，就已经失道，心理学被分为多个层面，感性层面、理性层面以及灵性层面，不同层面有不同的侧重，西方偏感性和理性层面，而我们偏悟性层面，对中国本土心理现象感触深切的人不一定是心理学专家，中国心理学寻根需要从更为根本的角度去看，从源头上东西方对于心理学的认识是回流和融通的趋势，一味强调差异，是东西方心理学思想史上的损失，我们应该容纳多样性，在研究中国心理学的开始，可以通过西方心理学研究中国文化，文化的研究不应该预设太多边界和立场，应该吸收全世界最好的文化，容纳多样性。"}
{"id": "100", "av_num": 205255189, "eos_index": [18, 28, 31, 43, 59, 68, 85], "summary": "智能建造是为了给人们带来舒适宜居的空间和环境，在成本内为大家带来更好的东西，要想实现智能建造，还有很长一段路要走，其中需要有强大的计算能力做支撑，需要全产业的人一起弥补供应链的不足，目前智能建造处于雏形实验和探索阶段，实现智能建造至少需要十年左右，很多人认为建筑不能重复，但是一次性的未经过整合的建筑会存在很多问题不能解决，并没有人负责建筑的售后，所以设计行业应该允许建筑师的大胆重复，只有不断重复建筑过程，楼的质量才能得到提升，目前装配式建筑存在满足不同项目需求以及没有弹性的问题，装配式和智能建造融合需要装配式工厂小型化，装配预置工地化，此外建筑师在5G时代需要进行自我调整及转变，适应未来的电脑，同时工程师等其它专业领域的人也会参与建筑设计的讨论，为建筑发展提供结构支撑。"}
{"id": "101", "av_num": 58629371, "eos_index": [9, 17, 28, 37, 47, 61], "summary": "金融不能自我发展，必须要配合实业，促进实体经济的发展，企业要利用金融工具解决融资、变现问题，实现资产证券化，而师董会的资源对接涉及产业赋能、智慧赋能以及资本赋能，能够帮助中小企业在金融驱动下进行转型升级、科技创新，实现资产证券化，通过金融整合、资源整合以及智慧整合等，对企业经营赋能，师董会不仅是创建的新型平台，也是国家级高新技术产业，帮助企业迅速对接资本市场，然后科学技术的推动促进流量洼地的产生，在网红流量盛行的时代，企业可以将具备专业销售技能的销售人员打造成网红，提高产品销量，也可以打造企业家网红，为品牌赋能，将企业家的影响力转化为更多的财富，5G时代最有价值的就是能够通过人的思想操控整个社会，其中启动师董会各类资源包括大咖的思想智慧资源以及企业家资源能够辅助多家企业在金融驱动下进行科技创新。"}
{"id": "103", "av_num": 421503205, "eos_index": [15, 22, 27, 39, 48, 62, 98], "summary": "受疫情影响，目前很多工作需要线上完成，工作内容以数据为主，增加了人们对线上音乐会的重视程度，音乐人可以利用这段时间苦练内功，等到市场复出时，带来更好的作品，其中艺人的表现形式是多样的，公司不仅要培养艺人的专业素养，同时要让艺人了解演艺生态的不易，培养艺人的艺德以及艺人心态，艺人取得事业上的成功不仅需要艺人本身具有才华，独特性以及付出自由、自律，还需要经济团队的专业以及努力，团队要帮助艺人做好事业规划，帮助艺人不断地创造更好的市场和价值，保持最好的心态，经纪人要通过身教引领艺人不断学习，不断沉淀，同时娱乐产业不同层面需要不同功能型的人，产业经济发生变化时需要反思自己的工作以及服务对象，艺人或经纪人在事业初期不应以实现财富自由为目标，而应不计得失地，笃定地去创作或工作，之后才可能取得成功。"}
{"id": "104", "av_num": 38425512, "eos_index": [8, 20, 29, 34, 44, 51, 69, 75, 79, 92, 112], "summary": "基于中国的经济发展体量校，未来增障速度会缓慢，但随着进入新时代，已经发展成为高质量发展，本次会议通过圆桌论坛的开展来介绍各企业发展的历程，宣扬所蕴含的坚持不懈，一丝不苟，事实求实的工匠精神，不断地在传承、创新中跟进时代步伐，勇于接受挑战，解决传统经济的痛点，发展5g新经济，以激励中国品牌朝着高质量高服务的方向发展，满足消费者高层次的需求，做好的产品，以紧跟时代趋势，把握经济发展规律，打造中国强大的品牌和企业。"}
{"id": "105", "av_num": 894099276, "eos_index": [16, 23, 30, 37, 47, 57, 63, 74], "summary": "围绕绿色金融和碳市场两个话题展开，介绍碳市场和绿色金融在助力我国低碳转型的重要作用以及四川和全国碳市场交易的情况，积极推动我国绿色发展，减少排放量，助力城市低碳转型，在遵守规律的前提下，进行政策和企业的排量规划，对足够范围多的排控企业鼓励，配置更多的创新的投资金融的保障机制，根据全国的交易情况，在上海的牵头下进行全国碳排放交易系统的建设和运维任务，从运行、价格等方面来减少排量，以建立一个强大的具备有效性，流动性以及稳定性的碳交易市场。"}
{"id": "106", "av_num": 292353400, "eos_index": [15, 28, 36, 55, 74, 86, 105, 119, 138], "summary": "在市场波动过程中，每个行业都会遇到挑战和机遇，这就需要经理人在投资过程中从护城河，估算，行业景气的三方面来看变化，着眼于时代的大发展和长远的目标发展，时刻面对阶段性的净值做准备，不为短期市场冲击所困扰，敏锐地察觉市场波动，不断拓展大消费市场，提高竞争优势，积极地和投资者互动，不断学习，提高能力，不受情绪摆动，正确看待短期和长期变量，用好的财富回报服务在投资者的回报中，以更好地应该发展中国行业。"}
{"id": "107", "av_num": 456744979, "eos_index": [4, 15, 39, 63, 94, 110, 140, 149, 165], "summary": "校长是学校灵魂精神的汇聚，对学校的发展和未来起着重要作用，而校长的领导力是校园治理的关键，把握校长领导力的本质和外延，提升校长的驱动力、精神领力，发挥生态领导，进行生态认知、生态决策和惩奖公信力的提升，把握时代召唤，在变革中坚守和传承文化，践行创新发展，理解内与外、动与静和迫于利的关系，带领团队积极进取，遵循教育规律，创设开放、动态生长的体验，让教育回归理性、回归真实，办本真朴实的教育，做优质润泽靓丽的校长，让社会成员的生活更幸福。"}
{"id": "109", "av_num": 205917058, "eos_index": [13, 18, 29, 38, 51], "summary": "国家和民族产业的发展带来了数据库发展的大趋势，数据库产业为中国市场释放无限可能，带来无限活力，也为开发者打开了一片天地，而且数据库作为软件工业的明珠，最容易把整个全栈能力拉通，并发挥到极致，其本质就是数据，需要以开源数据或者架构方向的设计，从战术和战略层面进行使用，将企业的东西融入数据库各行各业中，以发挥其最大价值面向全球发展，不仅要深耕技术，还要将企业打造成产品、学术和整个国家创新的平台，以构建全球主流的企业级数据库生态。"}
{"id": "111", "av_num": 764107106, "eos_index": [8, 13, 23, 35, 45, 53, 64, 70, 77], "summary": "中国流行音乐的发展目前还是初级阶段，需要有较好的师资力量和教学方式引导出更多的人才，并且让学生的思维进行转换，尽可能贴合艺术本体，让人才在文化的引导下体现教育的核心价值，充分发挥学校教育功能和社会功能，解决人才和社会脱节问题，而且流行音乐需要大面积传播才会被大众所接受，每个学生的创作风格要坚持自己内心的想法去创作作品，不断丰富自己，坚持创新和学习，在老师的带领下，为产业做出贡献，形成良性的音乐工业链条的闭环。"}
{"id": "112", "av_num": 846436824, "eos_index": [2, 8, 16, 22, 27], "summary": "网络保护对象方面要清楚自己要保护的和现在保护的，以及未来要保护的具体内容，通过分析网络安全工作中的风险点，告知网络安全要从技术管理和标准方面提出新的技术和方法论，同时要从技术管理和标准方面提出新的技术和方法论，先连接再认证转化为以身份为中心，先认证再连接，将暴露面进行缩短和梳理减少暴露面和风险，涉及到主体和客体的内容，动态访问控制是核心部分，智能化的分析结果来指导作为防控制系统化的过程，并且要针对当前已形成的趋势，使用零信任的理念指导网络建设，结合当下能够给企业带来的价值，探究ROI的最大化，考虑未来业务的发展情况。"}
{"id": "113", "av_num": 77781355, "eos_index": [15, 22, 28, 33, 40, 49], "summary": "整个中国的指数来看，核心资产类像白酒、科技和医药类指数涨幅很大，高ROI基金并不低估，是指基金主流方法，对最看好的指数进行分析，建议考虑传媒类主动型的低位指数基金，找均衡配置基金经理做行业配置，在权益资产配置上考虑配置估值因子和质量因子，用到价值平均策略核心是在于是否把握买和卖的时机，关键是波段，要有统一策略，跟A股资产形成很好的互补，同时投资的心态要平和符合自身的投资心理，有清晰的规则，市场见顶很难判断，要克服人性的贪婪和恐惧，按照中国过去的经验，最长不过七年，大部分以大消费大科技结合的品种，科技类的企业会带动下一波牛市的产生。"}
{"id": "114", "av_num": 295821858, "eos_index": [4, 26, 30, 58, 64, 81], "summary": "中国人工淀粉合成实现的大领域叫合成生物学，但目前用到的数据是国外开源的，在底层基础技术的技术开发处于追赶状态，今后的发展中需要国家科学家和和行业的人员从实力提升，实现自主研究，deb材料是难点，后续将主流方向改成钨，研发先进钨和合金材料替代皮，碳纤维面向上亿度的等离子体，聚变领域中国起步较晚，投资额以实物原件形式进行，总体布局整体推进，重点领域正在实现突破，另外立体光刻价值非常高，随着上行技术和下行技术的发展，可以单独搭建无人平台，有望规模化生产高价值的物品，但如果利用立体光刻做实验，要考虑成本的内容。"}
{"id": "115", "av_num": 33232833, "eos_index": [19, 33, 45, 63, 76, 87, 98], "summary": "投资交易人对期货交易的经验进行分享，告知新晋投资人在交易过程中要训练研究方法，要用数据化进行分析，推崇资金管理，在关键时间找关键合约和品种，设置止损前提，并在交易过程中训练研究方法，重点关注短线交易过程，按震荡的方式做，赚该赚的钱，将总月度收益固定好，研究价值规律，并且根据不同周期掌控代码作为立场，以主观交易为主，寻找市场的热点，树立止损概念的内容，把握止盈止损度，通过总结今天的经验各位投资交易人定出今年的大目标和小目标，希望明年的行情更顺畅能够符合交易系统，迎合教育系统，并将自身的革命保住，按自身比例进行。"}
{"id": "116", "av_num": 49895276, "eos_index": [45, 51], "summary": "当代女性的充满专业精神和专业魅力，女性的自我认知和审美观发生改变，当代女性越来越谨慎自身个性，很多年轻女孩会频繁染头发换造型，传达出青春就是要尝试各种的理念，审美随着时间的变迁进行改变，同时在文章作品和影视作品都可以看到塑造的女性发生很大变化，自我认知和设定美观方向会随着时间改变，但如今的社会仍存在男权社会，因此女生在生活中一定要更加对自己稳准狠。"}
{"id": "117", "av_num": 507457818, "eos_index": [8, 13, 26], "summary": "氢能是一条很庞杂繁复的产业链，发展的前景很光明，未来会敞开怀抱和行业内每一个优质的企业探讨合作的方式，将氢能产业在打赢中国的基础上走向全球，但同时在技术层面和市场层面上有困难，不存在有利的应用氢能的市场，发展氢能从科创到汽车，科创平台和汽车先锋两大方面进行，三个平台主要是在技术的平台和场景的应用释放，以及产业生态进行新一轮的升级，最终未来要思考氢能可使用的内容和时间价值，以及如何在一定的阶段里面保证资源的安全性跟稳定性这三个问题，寻求布局全方位的氢能的产业链和技术链，为中国的氢能筑上更多的发展。"}
{"id": "118", "av_num": 458677412, "eos_index": [13, 26, 32, 39, 47, 51, 67], "summary": "海外投资最大的风险是资源和政治环境，有资源后考虑如何采矿，需要将详细的资金规划计划好保证项目顺利生产，并且要把握好技术，快速找到好矿，打开思路因地制宜做好规划，从各种细节考虑，倡导抱团走出去的核心理念，另外，中矿资源的核心关键点在于抓住海外风险看基金大力投入海外的机遇，投资转型不要被思想束缚，将矿产理解成投资项目，不能就矿论矿，要控制好风险，找好根据地找准项目，同时抓住自身优势，抓住市场机会，风险控制大于追求利益，要做到充分考虑好非矿因素，走向海外，以国际化的视野，以前瞻性的视野打开思维，务实的态度走出去，到国外去合作共赢。"}
{"id": "119", "av_num": 50139373, "eos_index": [58, 82, 90, 104, 128, 146, 172], "summary": "年轻一代的女性创作者和创业者都充满专业精神，观察到女性的自我认知审美观的改变，自我认知和设定美观方向会随着时间改变，创作中要理清楚个人的特色问题，不需要将自己的作品做好定位，不需要界定风格，可以在过程当中遇到压力很好的解决，并将真正的压力克服掉，同时要学会分散自己的精力，沉浸在另外一件事中，可以在另外一件事情中找到站起来的勇气和方法，一定要自信，每个年龄段都有着其他年纪不具有的独特价值都是最美的，所以要勇于展现自己的优势，同时爱情和面包是分不开的，爱情可能是事业的来源，要很热爱自己的生活。"}
{"id": "121", "av_num": 337581144, "eos_index": [2, 10, 18, 22, 29, 50, 67, 83], "summary": "中国针灸可以治疗高血压、高血脂、心律失常、早期的心衰，目前主要是高冠心病，中西医结合治疗，同时心血管是西医的强项，对西医治疗中的不足中医可以进行补充，同时心经能直接反映心脏的现实状态，中医治疗冠心病的稀缺思路和机械论思路，以及中医整体思路，因此按照机械路这一条路走下去并不可行，需要重点研究的陈可季走的路子，在针灸方面，心脏第 7 号学对治疗心律失常的效果很好，另一方面来看，药材方面紫石阴是极其重要的药材，开辟了治疗病毒性心肌炎后面的心律失常的另外一种方法，同时苏合香是冠心苏合丸是很重要的药，在成份上富有共性，都是来自树枝的一类。"}
{"id": "122", "av_num": 294030404, "eos_index": [8, 12, 22, 27, 37, 42, 49, 57], "summary": "儿童与国乐板块的嘉宾从激发儿童创造力和创作力的方法，培养孩子兴趣点的方法来探讨国风国乐的未来发展方向，对创作力的形成国风国乐的市场前景作和儿童内容IP和创作题材的空间分析，让孩子学以致用，增加想象力，要追溯和尽量传承最本源的内容，才能使创新的内容更具灵魂，如今将传统的内容加入趣味性的表达是新的启蒙方式，营造了一种很有趣的成长环境或专业的环境，同时可以在创造力方面增加想象力，从源头IP追求本源的传统文化，用最优质的制作团队向优质内容靠齐，投入更多的精力和时间去开发，共同探讨国风教学和流行教学以及民歌教学内容上面的教学方法，来增加孩子的趣味性激发孩子的创造力和创作力。"}
{"id": "123", "av_num": 635842289, "eos_index": [7, 34, 42, 51, 87, 179], "summary": "今年高校招收的专业人数的范围更加宽广，家长尽量不要给孩子定输赢，不限分的学校都可以报名考试，参加校考的数量最好在三到四所，并进行精准打击训练，发挥长处，而且不同的学生对不同的学校和专业需要进行针对性地考试准备，合理分配校考和文化的时间，同时天翼画室复读有优惠力度，已经开设暑期班和突击班两个文化课的班型，文化课老师经验丰富，如果学生没有达到既定分数，可以在后期转变为艺术留学和国际本科，其中武汉理工大学对应的国际本科是英国西威尔士大学，其对以后的毕业就业和公务员都没有影响，学生也可以在大学考取教师资格证书，同时不同院校有不同的录取原则，家长可以根据不同学校的录取规则报考院校。"}
{"id": "124", "av_num": 341927930, "eos_index": [26, 43, 63, 88, 104, 122, 145], "summary": "家庭教育最重要的就是提升孩子的素质，其中农村需要加强亲子教育，国家近几年出台的双减政策以及家庭教育促进法使得家长开始重视孩子心理健康，其中家庭教育促进法明确规定家庭教育是公益性的，希望构建成体系，所以政府扶持社区建立家长学校、婴幼儿家庭教育指导中心等，心理机构与政府合作和进行商业运营并不矛盾，可以与当地政府、公益组织结合，开展一些市场化的运营，同时新形势下家校社政需要具体情况具体分析，紧跟风口，突破用户或消费者的病史感，迎合消费者习惯，寻找更加适合消费者的服务形态，留住消费者，采取拥抱变化的心态与同行交流，打开市场，其中线上读书会是心理机构可以借鉴的产品模式。"}
{"id": "126", "av_num": 251569117, "eos_index": [14, 32, 42, 59], "summary": "新技术给广告教育专业的教学体系、教学内容对象、教学方法等都带来了重大变动，高校广告教育面临改革的急迫性，但目前学校面临师资困难和学生数量少等问题，而且未来对于高端和技术层面的人才需求更大，广告教育专业要紧跟时代步伐培养人才，和企业共同建课对接行业新技术的发展，对接高三和市场需求，对技术发展表现拥抱而欢迎的积极态度，同时学校可以邀请理工科教授给学生讲解智能广告背后的一些理论和运作方式，师资队伍需要在原有基础上再培训，对原有的知识结构进行更新和夯实，教学模式可以利用业界资源、业绩加学绩、课堂知识加业务技能等弥补教学内容，而教材的改革需要学术共同体团结起来共同构建学术生态圈。"}
{"id": "127", "av_num": 509033656, "eos_index": [17, 28, 40], "summary": "品格教育的重要性不言而喻，品格教育好的孩子成绩不会差，而且品格教育体现在很多的小细当中，在中学阶段建立品格教育非常重要，因为意义世界可以把所有的德育包括教书育人、立德树人串联起来，为学生终身发展奠基，并建构一个丰富的积极的意义世界，建立自我与世界的良好意义联系，为学生赋能未来，相对于大学生来讲，中学时由学校老师主导的程度更高，培养目标是学生的品德修养和建立育德能力，同时品格教育影响孩子成绩是一个误区，不能把升学作为衡量学校和校长的标准，教育工作者需要坚守品格养成的初衷，多开展有益学生身心的活动，让学生的品格教育效果更好，有利于学生生涯规划和解决学生心理问题。"}
{"id": "128", "av_num": 73712027, "eos_index": [13, 76, 87], "summary": "广州的房价是经济的正常变动，深圳现在的房价高是由于它的人口架构状况，所以长线依然是看好广州和深圳的大湾区，它相当于大城市群的规划和设计，目前房价虽然在增长，但每个人的积蓄储蓄、工资收入也在增长，旧城改造附近的二手楼一定会涨价，房地产有进攻、防守、撤退三种状态，中国国际物业态度是防守，美国和中国的教育相差不大，唯一的差别是英文，中国的股市是猴市，选择优质股是为数不多的选择之一，财富突围需要抓住风口，并具有海外资产配置和能力，迪拜政府非常热衷鼓励房地产的发展，西港的土地距离机场较近，但没有噪音，公司拿到的地块大概有1/5的面积，包括高尔夫区、别墅区和现代医疗区，同时海的位置在南面，在最高点可以看到海。"}
{"id": "129", "av_num": 636629571, "eos_index": [22, 51, 56], "summary": "SOA对于汽车行业软件改革和开放式生态有重要意义，但是怎样让用户认为门槛较低是一个挑战，但是需求的多元化和复杂化，需要汽车行业在智能化的时代自我提升和增长，需要在未来牵头成立一个能够让所有的创新企业有机会参与的大平台，这是SOA成立的必要性，其中商汤的计算机视觉产品和超算平台、华为公司的电子电器架构和网络安全及隐私保护能力、腾讯打造平台和降低门槛的技术、创达深度和操作系统技术、百度的技术服务都可以为平台提供支持，同时其有丰富的开发者回报模式，共同探讨商业模式和数据闭环，才会变得越来越繁荣，建设者和开发者才会获得越来越大的回报，公司才能在协作中共赢，在共享中获利。"}
{"id": "130", "av_num": 497912676, "eos_index": [15, 25, 35, 46, 61, 75, 93], "summary": "信息化技术带来了机遇和挑战，促进了教育资源的整合配置，大大的提高教师职业的专业性和个性化教育，挖掘了幼儿的乐趣并扩宽视野，同时信息化手段也面临困难，使用不当也存在家庭和儿童个人隐私安全问题，微信群沟通覆盖的广度不够，家园间的信任存在问题，而且容易让负面事件发酵，所以需要建立微信群公约，在敏感问题上要有警觉意识，而且幼儿教学如果太过于依赖信息技术，不利于幼儿身心健康发展，教师在使用多媒体教学过程中应该扬长避短，遵循幼儿的年龄和学习特点，提高信息素养和信息化教学能力，根据教育目标选择适宜的教学资源，利用信息技术提高教学效率，构建个性化学习发展的游戏环境。"}
{"id": "131", "av_num": 669047451, "eos_index": [20, 36, 53, 68, 78, 97, 114, 126, 144, 174], "summary": "论坛从教育优质发展共同体的未来趋势、集团校的教研资源协同发展、集团文化与校区文化、未来行动改进扬长避短的方式四个方面进行了讨论，任何共同体本质都是利益共同体，即使目标一致，在具体标准中个性化和差异化也需要分出层次，同时项目制中成员校可以发动项目让集团校的干部老师和学生参与进来，赋能共同体成员校自信心，同时内部督导机制的人员需要多样化，并在持续性的工作中改进问题，共同体需要发挥各自的优势，共同建立价值取向和重点领域，体现智慧的合而不同，处理好输血和造血的关系，把线上信息技术和线下的资源进行有机结合，每个教师都要加入虚拟教研组共同体。"}
{"id": "132", "av_num": 549592907, "eos_index": [12, 23, 32, 54], "summary": "人工智能在未来的金融界不可或缺，数据是人工智能的根本，而且和人的沟通不可或缺，其中人工智能数据和金融的结合会涉及数据安全、科技伦理、底层的基础设施、合规和监管等问题，AI模型的认知领域和业务处理的可解释性非常重要，数据中台的建设过程中也需要注重终端用户的体验，个人信息比较敏感，需要在促进创新和防范风险中达到平衡，再形成行业标准，从法律层面上需要发展沙盒监管，在行业中形成治理机制，同时数据可以自上向下或者自下而上地把全社会的规范化标准化打通，软件行业最本质特点是复杂性和可变性，很难形成标准层面的一致，需要遵循分析上的标准。"}
{"id": "133", "av_num": 980814503, "eos_index": [14, 22, 32], "summary": "通货膨胀需要观察通胀预期，投资者可以通过购买黄金股票、大宗商品的期货和股票、房地产、重资产轻现金的股票等方式购置资产，目前财政政策有很多新发展，货币政策没有新变化，但是美联储失业率和整体经济增长也值得关注，杠杆反向操作目标的杠杆倍数按天计算，长期持有杠杆产品需要了解复合效应和股市，从长远来看创新性科技股票是未来的投资机会，美国一直在介入巴以冲突，不过冲突扩大比较困难，需要持续关注，同时贯通期货和国际交易所有很好的合作，疫情期间主要是线上的研讨会活动，在国际业务中下一步可能会关注投资市场、大宗商品和农产品的投资工具，并和惯例金融集团、港交所、其他的交易所、境外机构紧密合作。"}
{"id": "134", "av_num": 248604241, "eos_index": [10, 14, 17, 24, 28, 39], "summary": "VR技术是技术与艺术、技术与传播的融合，全景式地体验重塑了人与自然、甚至是人与自身的关系，从文化视觉转向视角来看是新的呈现和特点，同时为基础设施和5G互联网带来新的技术和关怀，为发展带来新的变化，其三个核心是诚信、互动和想象力，沉浸式的体验对新闻传播是一次革新，但是我们也要警惕不好的东西，需要提升技术和中老年观众的接受难度，规避暴力、隐私和偏见场景，传播的三个阶段中使用之前年轻人更能激发积极性，使用时单纯的观看在医学和旅游方面应用比较多，操作在教育方面应用较多，边看边操作则应用于很多产业界，使用VR遇到技术问题时需要社区和政府的支持。"}
{"id": "135", "av_num": 373659772, "eos_index": [12, 22, 33, 42, 53, 64], "summary": "圆桌论坛的互动话题是解码数字营销商业新逻辑与新趋势，数字营销商业主要围绕数据化、技术、创新、引领变革进行展开，数字营销无论是对外的第三方的数据，还是自己公司内部的数据都需要通过技术进行整合和分析，受疫情的影响，数字营销商业呈现新趋势，数字营销通过创新手段改变传统对话模式，企业在营销商业的蓝海中挖掘价值，要明确营销的最终目的是实现价值，而不是简单地实现销售，总体引领企业向更好的方向发展，使企业在商业蓝海中挖掘更多价值，执牛耳公司和数字营销密不可分，执牛耳公司的定位是数字营销商业信息服务提供商，提供内容性的分享平台，做内容展现的观察者。"}
{"id": "136", "av_num": 675505279, "eos_index": [29, 59, 69, 89, 118, 140, 166], "summary": "互联网大企业纷纷在布局元宇宙，元宇宙是人精神世界的一个延伸，其发展取决于算力的大小，元宇宙的构建并不是类似简单的积木搭建，不是逐渐堆积成广泛的元宇宙，而是进行整合，实现价值和能量互通，元宇宙不仅是赋能实体经济，而是在元宇宙中形成一个自我的闭环，对元宇宙的看法，可以有不同的分类方式，要从多重层面和多重维度去看，元宇宙未来的发展趋势一方面会迁移到数字世界，另一方面在物理世界可以用另外一个分身来帮助人们做事情，元宇宙还反映出实体经济和虚拟经济的关系，随着数字化的发展，实体经济和虚拟经济的界限越来越模糊，支撑元宇宙虚拟经济发展的六大技术支柱都是实体经济，但最终只要创造的价值，不用区分是虚拟世界创造的还是实体世界创造的。"}
{"id": "137", "av_num": 552407083, "eos_index": [8, 20, 27], "summary": "中国建筑设计以及城市发展存在各种问题，集中体现在把大量的城市文化当做垃圾一样丢弃，城市越建越来越现代化，高楼林立，但城市内容缺乏，层次越来越少，人与人之间缺少交流活动，人情越来越淡薄，因而最主要的是需要将城市文化与自然更好地结合到一起，并且需要在城市的历史片段中将我们的这个时代的烙印和历史连接在一起，比较成功的城市更新案例是上海的建设，将新的生活场景、体验化的商业环境结合艺术环境构筑进行结合，最终展现上海丰富的空间环境，又维持了原有上海经营城市风貌，实现较为成功的改造，环境保护与扩建案例是苏州狮子口遗址的建设，最终它以一个传统的合院形式再现了一个将历史与未来连接成一个统一体的一个新宇宙的对比。"}
{"id": "138", "av_num": 249011272, "eos_index": [6, 11, 16], "summary": "在数字化转型的背景下，财务共享服务已在中国落地，迄今为止已发展2000多家中心，企业也无需对此神化，但财务共享服务对集团企业发挥巨大的作用，将促进财务组织变革，也成为大型企业集团实现信息化、智能化、数字化的必由之路，财务共享服务还具备两点未来设想改进点，在路径角度可实现集团化，但若没有服务中心支持可能无法实现国际化，当发展一定程度可实现财务共享服务少人化和无人化，此外财务部门需重点关注数据认识，重点识别不同类型数据，关注财务价值链，同时理解企业经营管理的场景，还需要利用管理会计的工具和方法去解决重要场景的决策问题，强化企业财务部门，财务共享服务或将在未来的技术支持下将成为且数据中心和计算中心，从而实现企业更好发展。"}
{"id": "139", "av_num": 897216891, "eos_index": [15, 26, 43, 61, 78], "summary": "如今NFT元宇宙逐渐兴起，将科技、文化、商业和艺术融合为一体，体现当代时代的特征，NFT元宇宙的兴起会给个人和企业带来机会，具有非常强的破圈能力，有一定的投资空间收藏价值和以及社交价值，目前NFT在国内外正处于B图双杀阶段，与俄乌战争以及美国的金融政策有一定的关系，意识形态构建可能就不是在实体社会当中，而是在虚拟社会当中，在中国宇宙里边有中国宇宙的玩法，现在的艺术就受到了两个方向的影响，一个是西方国家的那波普艺术和涂鸦艺术，另外是日本的二次元文化的影响，中国的年轻艺术家受到外来的文化影响较大，NFT艺术会使得传统艺术的整个的创作、营销、拍卖等环节重新洗牌。"}
{"id": "140", "av_num": 426532376, "eos_index": [15, 33, 47, 50, 60, 69, 80, 86, 97, 107], "summary": "对中国与世界的宏观经济政策发表看法，指出了经济面临的内外部风险，目前面临的第一大问题是外需，由于美国的滞胀、欧洲经济的衰退、俄乌冲突后能源价格大幅攀升，导致贸易受到很大的影响，本轮疫情爆发的时间点是经济比例较低的时间，波及范围广，政府的基础设施及房地产都受到影响，传统政策的问题是降息空间变小，人民币面临贬值压力，中国出口同样面临欧美衰退造成出口需求下降，贸易条件恶化的挑战，可以通过发放消费券刺激经济，拉动增长，起到振奋人心的作用，也可以与减税降费结合，总之当今形势非常复杂。"}
{"id": "141", "av_num": 981029401, "eos_index": [13, 20, 33, 42, 51, 64, 73], "summary": "三位嘉宾对字体设计和应用的趋势发表了自己的看法，并表示汉字是用来阅读，具有灵魂的，同时也是也是中国人的灵魂，很多字体研究或是智库开发都是在北方地区，而对于定制字体而言，它不仅仅只是文字、民族或是时代的烙印，更多反映的是商业流通与大众层面，方正此次比赛明确的将字体应用变为专门的类别，同时也让设计师受到了启发，但定制字体更加符合市场规律，对于字体或字库设计师而言，当做汉字设计时，其实在品牌中就是一种定制性服务，只不过以前的支付成本较高，并且定制字体不仅仅只是给品牌定制，也可以为一个人、一类人群、事件型定制，如关爱老年痴呆、冰川融化等事件，此类事件更多具有营销性质。总之，字体是为用而生，好用才是其最终价值。"}
{"id": "142", "av_num": 242845405, "eos_index": [24, 31, 36, 44, 48, 58, 68, 81, 93, 105, 111, 119, 124, 153], "summary": "疫情下，各大学校进行积极地应对，主动思考创造新形势下的教育发展之路，除了正常的教育教学的工作之外，还要上好教学之外的人生大课，如三河七中认为需要挖掘疫情中的教育元素，寻找教育的契机，完成教育所承载的功能，帮助学生在学习理论知识的同时，树立正确的价值观念，并通过活动探索家庭教育的突围之路，如济南高新区中学在家庭教育中所作的努力，一是家长做好沟通计划，合理安排学习与生活，，二是营造温馨家庭氛围等方式。疫情下线上教育后，家庭教育显得尤为重要，对此要结合实际培训、引导家长在做好本职工作的同时做学生的陪伴者，共同建立居家学习计划，再一个就是利用好社会力量，完善学校德育体系，丰富德育活动。总的来说，目前教育正处于非凡的时期，作为中国教育人要成为进程中的积极推动力量。"}
{"id": "143", "av_num": 849802821, "eos_index": [10, 16, 25, 60, 73, 81, 90], "summary": "现如今的很多学生都存在心理问题，中学生出现自伤、自残自杀等危机生命的行为，可以看出基础教育中，甚至是高等教育中缺乏对生命、情感的教育，因此家庭教育应注重成人，学校教育应注重成才，在家庭中鼓励孩子叙述内心感受，在学校中要有健康心理体系和支持系统。而大学生进入大学校园不适应新生活、不愿社交等，这些问题可以通过体育锻炼、艺术熏陶等方式得到相应的缓解，阿伦贝克认知疗法是目前公认较为合适的治疗抑郁症的方法，如精神分析对焦虑或强迫有效果，而食物衍生疗法，是指通过调整饮食达到治疗的效果，如英国对抑郁的茶、抑郁的音乐等，但其实心理治疗没有固定的方法，适合的方法就是最好的。"}
{"id": "144", "av_num": 373657917, "eos_index": [3, 9], "summary": "企业想要去国外发展，需要选择稳定的国家，对此介绍了英国国际贸易部的服务职能与服务对象，其服务职能包括，引导英国企业在全球经济中获得成功，同时协助海外企业到英国进行高质量投资，顺利帮助海外企业在英国进行业务开展，并代表英国政府制定贸易与投资的相关政策，从而帮助企业打开国外市场；习总书记在联大会议上，宣布中国将在2030年提前实现碳排放达标，2060年实现碳中和，欧盟推出的绿色复苏计划，在中国如果要推动零碳转型，会有15万亿的市场规模，到2050年会有70万亿的投资需求，同时也会为设备制造商带来巨大市场。这两项关于碳排放的举措，都存在巨大的市场。"}
{"id": "145", "av_num": 798179277, "eos_index": [11, 18, 22, 26, 50, 55, 62, 68, 73, 82], "summary": "四位嘉宾对大中华地区的市场情况，结合自己公司的实际情况，并对未来进行具体的分析。一锤科技公司，研发适合华人用户习惯的交易平台，增加美股个权交易；希望证券未来会与开发国内市场；恒达公司未来向全球化发展；PRC公司未来致力于为国内投资者提供投资渠道，由于疫情原因，会面临不少的挑战，对此PRC公司从之前面对面的线下交流，慢慢过渡到线上交易的趋势，同时在产品上做了丰富，如热门的美股，后续还会推出大宗商品、区域链、期货等产品，同时也会陆续向交易者推出，使其能够有更多的交易途径，从而有更多的选择。总的来看，目前是一个重新洗牌的阶段，希望可以在市场上走得更远，关注风险因素的同时，还是保持较为乐观的态度。"}
{"id": "147", "av_num": 753295944, "eos_index": [19, 29, 42, 53, 59, 79, 98, 102, 114], "summary": "家庭教育的矛盾与误区各种各样，家长对孩子常常表现出一种没有解释、无边界的爱，形成一种期望与现实的矛盾，第二种是很强势的、有条件的爱，第三种是，家长会替孩子做决定，其实真正好的家庭教育时不能缺少品德教育的，少不了原则与批评等，当批评孩子时，需要选择合适的时间与场合。家庭教育向来不缺方法，而是缺态度，在教育过程存在很多误区，缺乏计划性，口头说教过多，与长辈教育观点不同等问题。对此需要改变家长的教育方法，尊重孩子每一个年龄段的特点，培养孩子拥抱未来幸福生活的能力，而对于特殊群体的孩子，则更需要更多的帮助与关爱，经济上，进行资助，可以采取减免奖励的方式，心理上，帮扶解决思想问题，寻找潜能优势，从而增长自信，积极评价，消除自卑，让孩子看到希望。"}
{"id": "148", "av_num": 970358074, "eos_index": [4, 10, 18, 23, 29, 40], "summary": "中国企业在社会责任感和建立跨代际的影响力起到了一定的先驱作用，而百胜公司有三个决策重点，第一照顾好自己的员工，第二服务好顾客，第三服务好股东，第四为社区做贡献。另外劝说员工思路是首先要考虑疫情的性质，在短期内要保护好自己公司的员工，同时需要为顾客着想，解决吃的问题，其次股东与社区的问题也需要整体的考虑，只要在安全的底线上，可以继续开店。另外企业的初心就是解决问题，不要在解决的问题过程中制造新的社会问题，其次要有谦逊的态度，同时在创造财富的时也在为人，在疫情当下，餐饮行业受到影响，其新的趋势是拍摄详细的分享视频来缓解，另外，企业也需要塑造属于自己稳定的文化，使健康的价值观得以建立并传承下去。"}
{"id": "149", "av_num": 896105229, "eos_index": [4, 8, 13], "summary": "前几年，在国内在很多年前就启动了构建绿色金融体系的工作，2016年发布了关于历史金融的指导意见，并构建了四大支柱的绿色金融体系、绿色信贷的界定标准，开发了一系列产品和工具。关于激励机制，主要是政府采用各种手段，提高绿色项目的回报率，从而调动更多私营部门参与的积极性。而国际在绿色金融的合作机制上，推出了新的倡议，如去年形成的g20可持续金融路线图，其中亮点是，建立一套转型金融的框架，把未来有高碳向低碳转型的金融活动做安排，在碳中和背景下，实现碳减排已经成为当前绿色发展的重要任务，在未来，重要的发展方向是可视与金融，并覆盖生物多样性。"}
{"id": "151", "av_num": 203789381, "eos_index": [11, 17, 36, 50, 64, 79, 86, 101], "summary": "随着国家对传统文化的宣扬，国漫的兴起以及抖音平台的带动，人们越来越愿意购买汉服，在未来传统汉服也会比汉元素的服饰增长的多，同时也对JK与洛丽塔的销售情况做了分析，线下店对于品牌的影响，就是用户群的区分非常明显，由于疫情导致商场在恢复期后，急需年轻人带动，与线上店相比，线下店对破圈的帮助有，客户消费的不是衣服本身，而是在寻找认同感，是一种心理归属感，会更加注重应用场景，同时试穿效果好会带动消费。"}
{"id": "152", "av_num": 506571038, "eos_index": [13, 21, 25, 33, 45, 55, 62, 66], "summary": "黑胶音乐回潮的现象好像回到了实体唱片的黄金时代，是文化的载体，它代表着时代的情怀，具有音乐属性但是占比较小，处于产业结构的最末端，消费渠道也有所改变，因此使它成为大众消费几乎是不可能的，并对唱片店未来做了一定的规划，幻城唱片未来规划，积极探索相对合规的采购渠道，将风险系数将到最低，而黑椒星未来规划一是做各种IP黑胶音乐的生活方式类以及IP形象的黑胶漫画、电影的方式，二是有些声音即将消失，像梅兰芳、陈艳秋的录音在网络上搜寻不到，所以想以此形式保存，将来可以作为珍贵文化的资料。"}
{"id": "155", "av_num": 883359459, "eos_index": [11, 30, 36, 91, 119, 139], "summary": "幼儿教育论坛讨论明确了家长缓解幼儿焦虑需要保持稳定情绪，强化生活中的审美情趣，和孩子的认知能力进行对接，尊重并陪伴孩子，获得有益的生活经验，营造家庭的精神环境氛围，做到解读尊重和陪伴，关注孩子宣泄情绪的信号，了解多端原因并进行引导，尊重孩子的成长规律和天性，引导调整孩子情绪方式，家长应该做好榜样示范作用，制定规则，培养孩子道德意识，家长对待老人教育孩子的问题需要多沟通，感恩老人付出也应坚持原则，幼儿教师也应该保持停学不停教的态度，加强对家长的理解，使家长的教育理念和教育方法形成共同提升，以善意的表达优美的语言来影响孩子，保持良好的习惯，用积极的心态影响孩子，共建家校的良好教学环境。"}
{"id": "156", "av_num": 800515780, "eos_index": [13, 28, 49], "summary": "股票投资市场短期内不会发生大调整，行业竞争格局初期已完成80%，红利会持续一段时间，未来平行世界会有些许转变，中国市场的统治性治理能力正在大幅度提升，由原来的监管体系转为从长远角度推出很多政策，导致行业结构会变成温和的发展环境，更多注重在高质量发展，企业之间盈利能力和投资能力会出现差距，投资者需要保持平稳心态，可通过自身财务和财务公司利润增长线分析，国内疫情下对全球制造业进行了供给侧的改革，明年制造业会实现弯道超车，实力行业会替代传统制造业，需要评估进出口和制造能力，关注年轻人的消费习惯和消费理念，激发年轻人的边际消费，保持平衡成长的风格，保持平衡成长。"}
{"id": "157", "av_num": 376083138, "eos_index": [8, 18, 26], "summary": "优秀的心理咨询师需要具备对语言的高度敏感能力，有重要的应用能力和共情能力，对自己的情感体验有清醒的认识，有稳定的和明确的专业的态度，保持节制和中立，有伦理意识和法律意识，自我分裂反省能力和共情能力，具备专业的态度，明确个人价值以及偏好，有丰富的阅历和广泛的兴趣，存在反思能力和职业技能以及深度的专业知识，由于患者存在智力和环境方面的种种差异，咨询师可以通过观看治疗录像和个人录像，反思个人表现，同时接受督导，关注个人感受，寻求弱点和难点，从被动学习转变为主动学习，不断提高个人的咨询能力，从中寻找创造价值和意义。"}
{"id": "158", "av_num": 714797042, "eos_index": [6, 16], "summary": "音乐创作者目前有更多的机遇去分享个人的作品，市场对版权和内容的包容度更高，市场存在更多的年轻听众，对于新的音乐人关注度更高，更多新的创作者进入音乐圈，内容和价值质量上需要创作者进行更多的追求，同时也会面临同行业的竞争和挑战，需要创作者在演绎作品中进行创作主导，内容和价值质量上需要创作者进行更多的追求，爆炸的信息时代需要在挑战中保持初心，塑造音乐属性中要进行创新，以个性为艺术作品核心，在音乐创新中表达自己诉说的内容，内容决定形式，表达个人喜好的同时平衡好作品的艺术价值和商业价值，在开放自由的环境中保持初心，不断前进。"}
{"id": "159", "av_num": 58617981, "eos_index": [2, 11, 20, 30, 58], "summary": "两会的降税减负条例给与了民营企业更多的盈利用以进行创新投入，民营企业应该做好搭建平台，深入开展扫黑除恶斗争，优化环境和提升服务等部署，吸引技术人才和投资，构建新型政商关系，持续深化改革，基于世总会的共享智慧企业互助平台理念，做好经济突围，以流量为核心，构建商业模式，解决资本周转问题，实现企业全方位赋能需要注重企业品牌质量，加强法制建设，做好城市建设规划，解决民营企业发展，不断创新，形成互相交易互相投资的模式，立足于可持续发展的角度，促进供应链升级，进行增量的科技企业招商引资，向追求价值的理念进行转变。"}
{"id": "160", "av_num": 209874807, "eos_index": [16, 37, 85, 93, 104, 111], "summary": "会议围绕生命情感的主题，告诉家长遇到问题需要寻求科学的治疗，对待外界刺激和看待问题需要抓住核心和主要矛盾，尊重先天性并找到合适的教育方式，不能主观的进行心理因素上的判断，对待离异家庭的孩子要尊重并保护，防止过度关爱，正视离异问题并积极互动，造成孩子内向的原因很多，家长需要了解孩子正在进行中的生活状况，调整自身的主观思想，防止权力滥用，接受孩子的思想，改善孩子的生存环境，降低期待值，与孩子共情，成年后应鼓励孩子发挥自由意识和承担责任两方面的体验，遇到精神心理问题也要咨询专业机构寻求解决方案。"}
{"id": "161", "av_num": 796619338, "eos_index": [56, 65, 76, 93, 102, 117, 123, 137], "summary": "会议从两位老师的大学阶段启蒙时期开始，明确了教师行业在疫情阶段需要调整上课方式和节奏，通过现代科学技术，保持塑造育人的职业理念，了解并促进学生发展，学术研究者也应提升个人学术能力，学生在学习期间应该多进行阅读，提升个人阅历，学校和社会方面也应该提供给学生更多的机会，允许学生寻求个人特性，帮助学生找到个人兴趣并在新的领域内寻求更多发展，提供多样的发展空间，不同的学校会承担不同的社会功能，但目前科技发展可以让不同学生接触到更多的教育资源，弥补教育的不平等，帮助学生选择跟自己兴趣和意愿更贴合的学习方式。"}
{"id": "162", "av_num": 716005020, "eos_index": [6, 10, 13, 25, 32, 56], "summary": "医药企业对数字化营销管理的各个环节都进行精细化管理和把关，有效引导决策的前提是真实采集数据，并保持数据精度准确，采集信息一般通过线上和线下两种方式，通过消费者的购买记录收集年龄性格和会员信息，通过使用电子会员卡的形式进行搜集，聚焦于B2C和O2O两个领域，根据不同渠道和方式获取用户信息后，通过用户信息调整整体的营销策略和运营方针，企业内部信息基于OA系统上进行采集，其中患者信息和个体数据信息不能收集，处方药零售的信息对于传统医药企业和工业企业都是很好的机会，同时也存在多重挑战，需要三方共同探讨结合的方式，共建营销平台。"}
{"id": "163", "av_num": 926329201, "eos_index": [8, 18, 23, 31], "summary": "建设可持续发展城市需要在能源和交通运营效率上进行城市化管理，其中交通发展水平是城市化发展水平的重要体现，需要引导城市交通能源消费结构调整，交通建设发展可以结合人工智能，构建车路城和谐发展的理念；微软和华仁运通的合作，也是顶级人工智能企业和智能汽车企业的强强联手，将会以智能汽车为入口，进行智慧城市等多方面拓展。"}
{"id": "164", "av_num": 328703719, "eos_index": [20, 23, 34, 47], "summary": "改革开放之后也给企业提供了多样的机会，中国制造业拥有很完善的工业体系，但后续力量不足，中国制造业规模变大，路径方向拓宽，疫情对于中国制造业来说起到了在T0B领域的促进作用，对很多企业提供了助力，同时制造业也应该思考转型，未来的理想模式是C2B，以电商、互联网赋能平台，以标准化、模块化推进产业思维重新构建工业互联网，根据互联网技术，加强产品设计和工艺制造，打造品牌资产和产品价值，利用工业网络，进行个性化设计，以新经济助力智能新制造，顺应互联网发展趋势，构建销售平台，利用互联网思维打造新产品，结合数字化和互联网平台技术，对工业领域进行赋能。"}
{"id": "167", "av_num": 343553914, "eos_index": [5, 18, 23, 28, 50, 64], "summary": "会议确定了AR及VR落地于游戏场景，应用于工业化感受远程现场，包括品牌广告，娱乐，工业教育，公号提供设备刚需，结合声色声线，交互机制明确定位等场景，交互环节在三次空间中进行，在没有网格或其他形式的系统中可以把对应环境转变为数据以网格形式进行交互，过程中面临功能配置多样化，功耗，创新落地之后的负责量，理解问题的深度，解决问题的难度等挑战，在光学意识算法中不断深耕，提高基础要求，明确定位，实现核心突破，预期在未来VR及AR领域能实现初级普及，VR眼镜实现征集游戏第一版本，交互方式突破新的监控能力，未来VR会更换方式，结合更多商店，实现面部识别，动画等功能，探索更多未知领域。"}
{"id": "168", "av_num": 203146017, "eos_index": [17, 23, 31, 42, 50], "summary": "在疫情的大背景下，虽然带来诸多负面影响，但是催生了很多新的需求，促使部分实体企业加速上网进行数字化升级，极大地推动了消费行业从线下转为线上的进程，并对投资行业产生影响，同时催生到家服务的增长，促进闪送订单的增加，如今国内国际的消费形成大循环，大循环的核心是消费升级，需要关注消费升级的背景下Z世代这一批人的现状，了解Z世代的需求，在可选择的情况下，消费者会选择与其价值观相同的企业进行消费，由于疫情的影响，人们的利他意识觉醒，从自我、关注小我转变成愿意去付出实际的行动来实现利他，企业要利用机会借助互联网的力量思考自身与消费的关系，还要通过不断涌现的各种商机，实现自身的发展，未来游戏行业发展也具有很大的发展前景。"}
{"id": "169", "av_num": 417871676, "eos_index": [20, 29, 37, 52, 83], "summary": "信创生态目前发展态势很好，其安全性保密性促进了数字化的发展，当前国产化软件发展态势也不错，在很多层面做到世界领先领域，具有多方优势，目前国内软件还未能处于世界领先地位，仍然面临诸多挑战，信创生态和国内软件厂商合作，来实现数字化转型并进行资本合作，并且互联网实现了技术输出，成为全球制造业大国，产业生态应该建立在国产软件生态，并投入资源做适配公关，产业要形成一个正向的有收益的良性循环，提高管理水平，共同打造产业生态。"}
{"id": "170", "av_num": 499075170, "eos_index": [20, 26, 35, 44, 51, 64, 71, 79, 85, 91, 94], "summary": "本次聚焦教育教学管理，唤醒学生发展内动力的论坛讨论，提出了当前教育管理制度的弊端，专家给出了相应的建议，日常教学的管理中要具体落实教学管理要建议一套有效的管理机制，既能促进教师自悟成长，又能有效落实先进思想理念和培养目标，并且在今后的教育管理过程中，要注意教育管理的有效性和实效性，落实教育管理相关计划，校长主动推动教学管理，提高教学质量，推动教学实践，同时教师要注重指出学生错误的方式方法，对学生良性的批评，能够很大程度激发学生驱力，需要多维看待问题，夯实教学质量是提高教学质量的根本保障。"}
{"id": "171", "av_num": 584291310, "eos_index": [17, 22, 29, 37, 61, 69, 77, 117], "summary": "本次共同探讨劳动教育，创造美好未来的主题会议主要阐述了当前学生劳动教育现状，学生、家长、甚至老师劳动意识教育淡薄，并对当前劳动教育误区进行剖析，对此情况给出针对性建议，提高各方劳动教育意识，补齐劳动教育短板，重启劳动教育，设计新时代劳动教育课程，让大家重新关注劳动教育的必要性，还要结合家校社共同发力，家长转变思想，学校提供方法，社会提供氛围，培养一个完整的、幸福成长的儿童，以便真正的落实劳动教育的思想和理论。"}
{"id": "173", "av_num": 371667688, "eos_index": [8, 14, 18, 30, 35, 55, 71, 98, 114, 133], "summary": "本次论坛主要探讨了当前教研活动种经常存在问题以及应对方法，教师要基于学段特征适度教研，提高教研的有效性，减轻教师工作负担，在主题制定前提下展开专题学习，增强学生互动，做相关的理论知识储备，合理利用线上网络平台交互性，合理创造教学情境，增强学生互动，优化教学管理，育人育才方面提出了有针对性的建议，在教育变革中，要转变教师思维，以教师传授知识为中心转向以学习为中心，强调合作交流的学习方式，强调学生自我构建的交互过程，共同努力突破教育瓶颈，在未来的教育过程中，需要注重学生德智体美劳五育并举，平衡发展，要把握各领域特征，防止互相割裂，活动要在指导下开展，学校层面上在平衡各种情况下发展自己特色，给学生提供成才平台。"}
{"id": "175", "av_num": 333941875, "eos_index": [11, 17, 33, 44, 54, 74], "summary": "本次论坛主要是在大数据和AI人工智能不断发展的背景下，Paas逐渐兴起，为一些正处在数字化转型中的企业提供解决办法，但是paas和saas刚刚兴起不久，部分还未发展成熟，现在随着大数据和AI人工智能的发展，很多数据分析难以做到精确，需要各网络平台共同努力，各自发挥自己专业优势耕耘、维护网络生态，在很多企业数字化转型过程中，pass平台为这些企业提供了一站式的解决方案，生态应该是互利的，生态不应该是把谁圈进来二是鼓励大家互相流转，在国内可以更多的以商业价值为导向，跟大厂做生态，去实现商业变现，在国外主要是一起协同，合作的目标是帮助用户解决数字化转型中的痛点。"}
{"id": "178", "av_num": 981201568, "eos_index": [5, 32], "summary": "艺术具有偶然性，艺术源于生活，艺术是与生活偶然的碰撞，但目前也遇到了问题，就是一直没有把坑坑洼洼的有共同价值目标的艺术呈现出来，随着政治发展，公民意识涌现，公共艺术也随之发展，并与现实发生碰撞，在开放空间中发生，但其表达不出所有人在艺术中的平等和主体性，而公共艺术代表了一种主体性，不是精英和老百姓的二元观念，公共艺术也不是为了盈利，所以就需要巧妙利用空间，但目前公共艺术发展具有艰难性，更需要以纯粹的做法来对待艺术。"}
{"id": "179", "av_num": 341952821, "eos_index": [6], "summary": "黑洞是看不到的，我们所观测的是黑洞的光谱进行后期处理后所散发的辐射，黑洞的中心密度远大于外圈，越大的黑洞越难进行撕裂，黑洞的存在时长是可以从周围的环境进行判断，人造黑洞是有可行性的但需要很精准的数据，民间爱好者想要参与对黑洞的探索也可以与国家天文台进行合作，黑洞转化为暗物质有着一定的可行性，古今以来我们对天体和黑洞的探索一直没有中断，以后会更加积极地去填补空白部分。"}
{"id": "180", "av_num": 637705510, "eos_index": [4, 16, 21, 44, 47, 51], "summary": "太空艺术是讲台控科技与艺术所结合，是科技和艺术结合产生的全新视角，太空艺术有着很多课题，其中艺术火箭有着很多想法也有着很多遗憾，天书魔方使得人们能从中生产价值，太空艺术与传统艺术是相通的，而其中天书的设计就是将传统文字碎片化后充足，显示出了中文的包容性，太空艺术虽有疏离感，但因为它是艺术与科技的结合，使得人们能更好的了解艺术和太空，使得其神兽年轻人的喜爱。"}
{"id": "181", "av_num": 719914215, "eos_index": [6, 24, 33, 66, 75, 91], "summary": "元宇宙是虚拟世界开发的互动空间，建筑师在现实中为人们活动创造环境，虚拟世界中也能映射，元宇宙有局限性，未来的建设方向是真实和虚拟融合，建筑师应积极加入元宇宙，从而构建社会结构，元宇宙游戏也需要建筑师进行设计，而元宇宙有可能成为建筑师的未来半壁江山，元宇宙创造了很多方向和可行性，建筑师也要通过元宇宙为人类引领未来生活。"}
{"id": "182", "av_num": 680857208, "eos_index": [11, 34, 40, 48, 57, 67], "summary": "中国制造需要信心，采用新技术，不然只会永远落后，而新无人机正是工业与新技术发展的产物，通过制造应用使得产品成熟化，推动了中国创造，我们要将中国制造升级为中国创造，为世界各国提供中国智慧，与各国进行合作，带头将事情做好，中国创造不仅要以国内循环为主，更要让中国技术走向全世界，做好新世界的引领者，让技术品融合，产业融合，更好地实现中国梦。"}
{"id": "183", "av_num": 470557092, "eos_index": [9, 16, 24], "summary": "多元世界中我们需要理解他者，看到人类本身文化的多样性，塑造宗教信仰世界观，这是我们国民教育认知体系的短板，而宗教学在世界各个层面都发挥着作用，它能让人们更好的融入群体，学会理解他人，我们需要在世界这个频谱中找到属于我们自己的未知，才能将盲点和短板补上，更好的去理解世界的多样性。"}
{"id": "184", "av_num": 425198641, "eos_index": [10, 20, 35, 44, 52, 58, 88, 100, 136, 167], "summary": "VR是虚拟现实的聚现，目前大部分内容趋近于影视，模式上主要以提供精品服务为主，空间要求小前景良好，主要会与泛文娱内容为主，以优质IP为核心努力，在未来与元宇宙和NFT的交流，将会让VR在数字世界有更多产品，目前VR产业已经度过冷静期，将会逐步发展，目前已有很多专业化应用场景，VR的主要组成部分便是互动感，未来会有更多互动方式，而VR游戏会很好的引领这种互动方式，但目前来说还是以VR观影为主，使得传统影视行业受到挑战，动画的制作流程并未改变最大的还是互动性的差别，因为产业的高速发展，对于人才的要求越加激烈，而主要需要与互联网和游戏相关的人才所以游戏设计师会转向VR领域，而在VR领域中还有很多新的发展但目前都只处于辅助阶段，而它的盈利方式主要以线下票房内容授权为主，未来会借鉴游戏的商业模式，随着发展VR设备也会越来越轻量化。"}
{"id": "186", "av_num": 30111859, "eos_index": [18, 25, 34, 48], "summary": "半导体芯片需要有足够的耐心，长期积累，最好的投资便是投资物联网，传感器，储存芯片和光电芯片，随着国产芯片公司的迅速发展需要公司的知识和经验积累，国内与国外大厂竞争是通过产业不同分工协调，市场是充满机会的，国产芯片在行业中处于末端，但设计来讲与国际所接轨，投入小，壁垒低，唯一所缺的便是需要靠时间积累的口碑和品牌，国产芯片需要经历的阶段便是在性能上达标，产品可靠性要达到要求，最重要的是需要量产的交付，这个是富有挑战的工作，也是我们未来的努力方向。"}
{"id": "187", "av_num": 550472770, "eos_index": [10, 25, 35, 57, 84, 95, 106, 121], "summary": "中国制造成为了大国博弈的新战场，中国的底气就是制造业，因为深层原因中国很快能赶上美国，我们需要把命运把握在自己手中，不依托国外技术，我们需要创新，而无人机和5G便是通过科技升级推动了中国技术，中国制造之前是廉价的代名词我们需要改变现状给传统行业赋能，引领全世界，而这是制造业所带领的，我们要重视制造业，人们对制造业认可度需要提高，通过生产资料做出高端产品，将核心技术掌握在自己手中，第四次科技革命是我们非常重要的机会，为此我们需要不断去增加制造硬科技，将人生融入国家和社会的命运中为伟大复兴奉献出一份力量。"}
{"id": "189", "av_num": 300560308, "eos_index": [8, 21, 29, 46], "summary": "虚拟主播是个新型行业，发展势头非常好，未来也会有更大的前景，年轻对对它的接受度很高，虚拟主播与观众的实时互动靠的是动捕技术，随着动捕技术的不断发展，互动性也会越来越高，而虚拟主播分为AI和真人，目前AI是无法取代真人的，真人会和用户有更多的交流感，从而吸引年轻人，新技术会遇到新的问题，未来解决问题后可以构建平台，虚拟直播这条道路是曲折的，但前景是光明的。"}
{"id": "190", "av_num": 806053417, "eos_index": [10, 24, 42], "summary": "疫情加快了数字化的发展，而数字化是需要不断发展的，从新的维度去认知它，目前正处于关键节点的我们和数字化转型，都在不断地迭代，数字化经济是元宇宙的一部分，但有很多方面都很差，缺少科技感，正是要通过数字化经济进行推动，产销省心的变革，赋能与传统行业带动经济生活的发展，而数字化经济普惠了金融，同时使得它覆盖面扩大，从而完善了风险体系，伴随着政策数字化经济要符合国家导向，从而解放人力，为数字化政府建设添砖加瓦。"}
{"id": "192", "av_num": 678231422, "eos_index": [12, 16, 24, 39, 46, 57, 63], "summary": "秦坝通过绿色发展，脱贫奔小康，因为疫情人们更加注重于健康，陕西医疗资源和旅游资源很雄厚，可以很好助力发展，生物科技发展会影响环境，通过政策科技发展，从而形成可持续发展，新时代经济有所提高，但人们都处于亚健康状态，需要从源头解决，人们对健康食品的需求更大，这些需要从种植就开始严抓创新，柞木县便是通过赋能使得产业生态化，生态产业化，中医药推向国际从而只做健康产品，新科技也能通过科技从而解决任命的健康问题，为打造绿色人生空间而奋斗。"}
{"id": "194", "av_num": 44524064, "eos_index": [6, 13, 26, 40, 61], "summary": "联合办公是建筑现代化中发展较为迅速的一点，因为现代信息化造成了竞争激烈，而新农村是其中一个方向，这属于典型的供给侧改革，随着市场下沉，他需要先做好二房东，再进一步过度，而这就需要高新设计人才，随着技术发展与建筑结合从而降低成本，带领农民征收致富，第三方的市场为此正在推动农村建设，这就需要政府来出道从而进行示范，此时的机遇是千载难逢的，所以要注重对农村的建设，随着经济发展人们间的理念也会变化，新农村会慢慢成为一种选择，在这股浪潮中蕴含大量机遇，人们拥有了更多选择的机会，使得人们都能选择适合自己的生活方式。"}
{"id": "195", "av_num": 846142440, "eos_index": [11, 30, 39, 49], "summary": "氢能是新能源汽车发展的重要选项之一，最终它需要产业化，通过解决氢能问题和电池问题使得规模产业化，氢和电背后的能源革命逻辑，能源革命不是颠覆式而是渐进式的，在国家的支持下现在只是需要时间的沉淀，新能源的目标是两个，一是解决石油恶化，二是氢相关技术创新替代市场，而消纳成本便是阻碍产业化发展的最大问题，而很多车企都在试着使用新的能源，最终还是需要从成本进行产业化。"}
{"id": "196", "av_num": 256655178, "eos_index": [8, 15, 24, 38, 56, 66, 77], "summary": "医疗股份经历了巨大跌幅，因为经历了很多，目前处于挤泡沫时期，会让头部的厂商更加壮大，美联储对港股的影响不大，只要有真东西是不怕短期波动的，而医疗股份正是如此，拥有长期投资的价值，政策现在已经看到底了，未来只会越来越好，很多人不知道为什么浮动，使得他们丢失机会，从格格巫方面来看医疗都是很好的投资，目前就在等未来价格回归价值。"}
{"id": "197", "av_num": 979668204, "eos_index": [15, 30, 37, 54, 67], "summary": "关于产业零碳化，经过几方产业零碳化探讨，三大产业中最多的便是新型终端，因为其外包型产业上下游产生的碳比较多，首先可从源头上控制，其次便是采用新能源，光伏行业是全球顶尖是垄断竞争的有事，目前需要更多研发从而减碳，同时可以靠二氧化碳制造人造蛋白，需要国家推动政策，实现零碳化。"}
{"id": "199", "av_num": 456490571, "eos_index": [11, 27, 47, 60, 87, 105, 124, 147], "summary": "生态校园建设需可持续发展，它是党中央提出的概念，生态校园需要向国外学习，逃出功利化的设计和管理，从而进行美育的培养，绿色生态教育增强学生的生态环境保护意识，生态可持续发展会对教学有所影响，无论如何最终目标是给学生提供书市场所，从而更好建设绿色生态教育，生态校园的饮食建设也不能拉下监管，这样才能引领学生形成正确价值观。"}
{"id": "200", "av_num": 801351648, "eos_index": [10, 13, 23], "summary": "2020年上半年因为疫情，投资项目不活跃，但下半年投资界的出手率比往年要高，因为疫情的大变局中，机遇与危险并存，但同样的创业门槛也在提高要求，融资和投资的环境也发生了变化，对此为了不被社会和市场给淘汰，就要创造真正的价值，要做出改变。"}
{"id": "202", "av_num": 500961867, "eos_index": [47, 54, 68, 75, 82], "summary": "由于政府充分发挥市场决定性作用，让特定地区人群更好的享受了数字红利，用对能力欠缺的人群的培训，政府各种政策补贴的措施，来缩小城乡差距，政府制度供给的优势，吸引更多年轻人回到农村，利用新的理念和数字技术建设农村，使农业生产和管理效率精准提高，提升农业高质量发展。"}
{"id": "203", "av_num": 243604847, "eos_index": [12, 33, 47], "summary": "价值投资的重点行业不仅有医药、银行、券商、还有互联网行业，教育服务的龙头和创新的东西同样是投资热点；股票投资要刚需、垄断、回馈股东，国产替代自主可控领域要买有潜力和涨幅适中的，关注生命科技和电子消费领域。"}
{"id": "204", "av_num": 38155397, "eos_index": [13, 24, 40], "summary": "通过极具深度权威性的包容学习，了解了以分析、创造、评价为主的倒金字塔模式话题，还有消费如何影响教育供给侧改革话题和社会教育资源共享话题，提出了碎片化知识连接和加工能力提升问题，信息过载，学习不确定性，督促性差的问题，学习内容深加工问题，这些问题，既是困难也是挑战。"}
{"id": "205", "av_num": 849301875, "eos_index": [25, 34, 42, 53, 68], "summary": "作为以全面数字化、智能化和自动化为本质的元宇宙，除了需要网络基础知识还要突破视觉、声觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、芯片和高速通信这些技术外，还要考虑虚实结合的价值问题，通过对各行业和经济系统的影响，从显示可操作性方向改变产业，推动经济上台阶，实现人类社会终极目标。"}
{"id": "206", "av_num": 458050968, "eos_index": [20, 31, 39, 44, 58], "summary": "医药行业不仅是一个非常好的长期投资行业，而且机会远大于风险，因为价值方面的连动，所以一二级市场的界限也变得模糊，想要避免创新药行业投资踩雷，首先要用深度研究、分散投资、来降低风险，还可以买海外的指数基金，在细分行业像第三方实验室、双抗、ADC、小分子靶点，创新药和创新械，以及消费领域的二类疫苗和口腔及眼科的消费品耗材方面都有投资价值。"}
{"id": "207", "av_num": 897073682, "eos_index": [4, 10, 17, 22, 31, 47, 50], "summary": "城市群的示范工作是作为氢能产业总体发展规划中的重要一环，虽然八大部件这几年进步非常大，但是整车仍是相对薄弱的地方，因为创新政策的实施，所以对氢能车辆规模化应用的基础会更加牢靠，工作专班在三个机制的作用下，和其他兄弟城市群有机协调，资源对接，共同发展，八大零部件评测方案的完善将会更加有力的推动氢能产业的发展。"}
{"id": "209", "av_num": 500824817, "eos_index": [16, 20], "summary": "十四五规划和海外修复作为明年投资机会的两大主题，尤其是十四五规划会用国内大循环来驱动国内国际双循环；融合了高科技和硬核科技的科技创新，把数据科技和传统硬件相结合，利用数据科技去改造传统行业，形成新的竞争力；有了创新就保证了工业产业链安全，农业粮食、能源、医疗卫生体系安全，利用创新改变国企，加大国内内循环消费，这些就构成了结构机会。"}
{"id": "210", "av_num": 551606525, "eos_index": [5, 29], "summary": "人民供养政府，政府要为人民服务，我国的政府体制改革无不鲜明地体现了对以人民为中心的形成价值的不懈追求，通过在党领导下坚持人民至上的价值导向，通过以民为本的治理创新，在全面建成人民满意的服务性政府的改革政策中，为我国经济社会健康快速发展努力和贡献。"}
{"id": "211", "av_num": 883100430, "eos_index": [17, 33, 40, 59, 90, 109, 117, 140], "summary": "对于思政课，低年级的教学中我们可以通过活动引导学生在活动中有反思有成长，高年级的学生在身临其境的体验中培养道德的敏感性，有趣、有境、有情、用好道德与法治教材、是开好思政课的关键，通过学科育人和思想政治教育有机地融入到各门课程的教学和改革中，通过党建引领教师政治素养的提升，按照六要标准和八个要求来实施，最终实现知识传授与价值引领的有效结合，使思政课以其独有的魅力和活力成为点亮学生的新灯。"}
{"id": "212", "av_num": 415122095, "eos_index": [11, 22, 25, 40, 95], "summary": "在场所这个相似的目标之下，还是有不同的操作路径的差异以及支撑这些操作路径的思维方式和观念的不同，中介的实质跟触媒不一样，触媒其实是点活，激活其他人，中介更像是一个调度连接。"}
{"id": "213", "av_num": 18371085, "eos_index": [8, 16, 26, 37, 51], "summary": "老师们认为应该从安全性出发选择共识算法也更应该从具体的场景出发选择合适自己项目的共识算法，有很多老师更倾向于POW共识算法因为它的安全阈值比较高且达到了工业使用标准。关于量子计算机是否会对区块链产生颠覆性影响，老师们都是持否定看法，认为量子计算机技术并不算十分的成熟，而且它也不会将区块链作为首要的攻击对象。老师们一致认为项目开源对于项目安全性有着积极影响，也有很多的优势。区块链招聘对人才有着较高要求，希望自身的团队成员是一个全方位的人才，并且对区块链充满信心。我们这些持有虚拟货币资产的普通人如何合理的进行资产管理，老师们认为应让专业人士管理我们的“钱包”所谓术业有专攻，老师们也提醒我们尽量不要把鸡蛋全都放到一个篮子中。"}
{"id": "214", "av_num": 541795525, "eos_index": [15, 23, 35, 55, 65], "summary": "五位专家从不同的企业和视角，针对国企数字化转型的难点与对策各自提出自己的见解，做数字化转型要先理清楚数字化，信息化与智能化三者之间的关系。指出互联网营业中心发展的障碍，要做好企业的信息化、数字化及智能化，对标要努力挖掘、实现创新。实现数字化转型的目的是最终通过技术实现一定程度的替代人工决策的智能化，制定角色战略和信息化战略时要有好的决策支撑体系，国资委对对标赋予了创新意义，可深挖客户和市场，跨界对标，扩大对标范围，以此推动企业持续创新、持续发展。信息化部门要实现数据溯源，搭建完整的数据治理体系，不断创新迭代，提高信息化、数字化程度。"}
{"id": "215", "av_num": 382745661, "eos_index": [3, 14, 24, 29, 38, 48, 51, 56, 66, 69, 76, 80, 87], "summary": "徐冰老师的天书以及英文方块字具有很强的创新性和前瞻性，我们应该学习徐冰老师对待艺术的态度即以一种全新的视角来看待事物。世界上有些国家的文字也诞生自汉字文化圈中，他们大多呈现方块字的形式。方块字和拼音文字是不同的书写方式，他们的不同是文化性格差异决定的。我们汉字方块字就是一种与图形有关可以从中读出很多信息的一种文字，历史中也曾被一些学者反对，他们想要将汉字拉丁化变简单一些，但其实在数字时代汉字仍具有很大的优势。现代互联网技术发展飞速，在一些流行语言表达上，不同群体间难免会产生差异。作为艺术家应该秉持不破不立的态度进行创作，让自己的作品少一些个人性。作为普通人我们应该以一种平等审视的态度去看待艺术作品，敢于交流和质疑。"}
{"id": "216", "av_num": 583448623, "eos_index": [26, 35, 39, 44, 55, 75, 99, 110], "summary": "这次圆桌会议主要是围绕五育并举，培养全面发展的人才为主题，邀请五位知名校长针对这一主题所产生的三个重要议题进行探讨。如何扭转无语失衡的现状，怎样实现五育融合的育人效应的最大化以及探讨与五育并举相适配的评价标准。两位校长都把眼光放在对学生美育的培养上，认为美育可以作为引领，对德智体劳的发展大有益处。对于实现育人效应最大化有校长认为应该摒弃教育"}
{"id": "219", "av_num": 547140663, "eos_index": [11, 22, 27, 48, 58, 72, 82, 105, 141], "summary": "随着互联网的发展很多企业文化发展都离不开它，越来越多的人民大众都参与到了其中，互联网让文化的传播方式发生了改变但是规则没变，因为文化基于人性，只要人性没有被改变文化就没有发生变化，互联网使得文化变得更加多项，让人们享受更的话语权，但互联网还是初期的状态，有些想法对于构建和谐社会还是有害的，文化产业需要差异化，百花齐放才是它最好的生存状态，社会的形态改变也是基于人想要改变，技术只是工具，但探索虚拟的事物还是要强化内心意志，不能够无准备和无节制，虚拟的最大好处就是突破了各种限制，让人们能够自由发挥，这个改变也为文化带来了新的形式。"}
{"id": "220", "av_num": 550908507, "eos_index": [15, 26, 31, 41, 47, 54, 78], "summary": "航天对于产品的精确度要求较高，每次任务都要经过多次的试验，但是随着智能化的发展，生产更加方便，效率更高了，也让我国的空间站建设有很大的提高，更加智能和先进，而这些都离不开航天材料的发展，好的航天材料能够保护飞行器，还有更多的功能性，另外也离不开智能化的生产技术发展，这些都是我国航天事业进步的原因，希望未来能够不断推动科学技术的进步，为航天科技强国的建设做出更多贡献。"}
{"id": "222", "av_num": 977407060, "eos_index": [10, 26, 40, 44], "summary": "AI技术已经在企业和日常生活中得到了广泛的应用，但仍存在着技术不成熟、可靠性欠缺、缺少温度等问题；对于AI领域的企业而言应勇于尝试、加强投资和规划，脚踏实地的一步步前进。"}
{"id": "223", "av_num": 838375651, "eos_index": [30, 35, 54, 69, 84, 95, 104, 127], "summary": "随着科研的不断进步，mRNA、LNP等新兴技术已经应用在新冠疫苗的研发之中，但这些技术尚未成熟仍存在着一定的缺陷，并且由于新冠病毒极强的传播性和突变性，疫苗研发还有很长的路要走，也需要在众多病毒中进行取舍选择最主要针对的病毒，更需要国家和企业的共同努力。"}
{"id": "225", "av_num": 46970584, "eos_index": [12, 19], "summary": "科幻文学的主流话题正在发生转变，未来在中国具有良好的发展前景，就科幻文学在中国的现状而言，中国的科幻群体主要为科技爱好者和在成长过程中受到科幻产品影响的年轻人。"}
{"id": "226", "av_num": 637601575, "eos_index": [10, 24, 29, 50, 58], "summary": "计算机和大数据技术的发展为大健康领域提供了很大的便利，但同时也带来了对用户的隐私泄露等一系列问题，因此各主体应重视大健康领域的产品和服务设计，要做到以客户为核心，满足用户体验，这样才能实现可持续和高效的发展。"}
{"id": "227", "av_num": 511384584, "eos_index": [26, 35, 52, 63, 80], "summary": "开源在国内外有多种定义，它既能够帮助中小企业降低成本，也能够帮助它们促进创新，但在应用过程中也会出现不合规等问题，因此企业间需要协同合作，建立开源雨林，实现互帮互助。"}
{"id": "228", "av_num": 385494938, "eos_index": [17, 28, 35, 40, 57, 67], "summary": "AI for science与数学物理、DFT软件等方面的结合愈发受到人们的关注，但是跨领域研究需要充分的知识储备和基建，若想做好AI for science则需要思考与创新，需要抓准问题的关键并用正确的方法去解决，同时也需要注重细节，更需要不懈的努力。"}
{"id": "229", "av_num": 258583532, "eos_index": [28, 48, 64], "summary": "在高精地图、自动驾驶、机器人领域，SLAM发挥了很大的作用，它辅助进行了定位、制图等一系列高精度的工作，对于想进入SLAM行业的人而言，他们应该具备基础知识，掌握基本工具的使用，且对这个方向有充分的认知，并且需要足够坚定。"}
{"id": "230", "av_num": 249377054, "eos_index": [23, 40, 59, 72, 88, 102, 112, 132], "summary": "本次会议围绕RPA+AI展开了两场圆桌论坛：第一场论坛从制造业的角度出发，重点介绍了数字化转型和RPA+AI对于生产力的影响；第二场论坛从零售快销行业的角度出发，讨论了RPA+AI在各类场景中的应用和对于企业架构、客户的影响，并对其未来进行展望。"}
{"id": "231", "av_num": 80645348, "eos_index": [7, 15, 23, 27, 49], "summary": "深圳良好的生活与投资环境、优秀的人才等要素是其成为先行示范区的关键，但同时深圳也面临着一系列问题，因此深圳需要抓住机遇，进行金融市场改革，研发与应用数字货币，更应该着重发展创新能力，为人类文明作出贡献。"}
{"id": "232", "av_num": 889553655, "eos_index": [7, 35, 41, 44, 53, 70, 77], "summary": "数字文创产品伴随着大数据时代的今天迅速发展，大连便是其中的一个例子，大连数字文创落地，许许多多的产业都参与到了其中，并且他们积极与当今的大数据、AI人工智能、传统文化相挂钩，提高自身竞争优势，吸引更多的投资者前来参与投资，并且从中不断提升产品的竞争性，不断改革，最终才能形成自己产业独特的竞争优势。"}
{"id": "233", "av_num": 976583387, "eos_index": [15, 34, 39, 51, 65, 82, 101, 108], "summary": "2018年抖音开始爆火，短视频时代对传统音乐造成了很大的冲击，2020年，疫情来袭，线上办公，音乐的传播越来越依靠互联网，但随之而来产生了许多问题：AI会不会取代人声？艺人究竟有没有沉下心来好好做音乐？这些问题都值得我们去深入思考，不仅仅是要沉下心来，更要做好音乐，向观众展示出一份好的作品，这才是被大众所认可的。"}
{"id": "234", "av_num": 548036437, "eos_index": [22, 36, 44, 61, 66, 70, 76, 196, 204, 215, 225, 235, 242], "summary": "国学是现在被重新拾起来的研究，他包含了我国古代人民的许多智慧、精华、育人、文化等等方面，学习研究国学不仅仅体现在啃读书本，阅读文献，重要的是在文化方面提升自己，增强自己的民族自信感，增加对文化的认识，让自己的素质和阅历得到一定程度的提高，进而投身于祖国的社会主义现代化建设。"}
{"id": "235", "av_num": 724182957, "eos_index": [10, 18, 24, 26, 34, 40, 55], "summary": "乡村振兴是我国提出的重要策略，但，同时也会面临许多问题，一是粮食安全，二是实施的方法，三是山区丘陵的非良化，四是在教育中的父母位置，五是社会振兴，六是留住人才等等问题，这些问题成为了乡村振兴中重要的点，如何解决落实这些问题，如何在实现乡村振兴的同时带动当地经济发展，基础设施建设，推动当地生产结构发展，都是是实现乡村振兴的必要。"}
{"id": "237", "av_num": 214951593, "eos_index": [6, 18, 22, 32, 38, 46, 73, 77, 80, 95, 102, 110, 111, 119, 126, 135, 139, 151, 167], "summary": "结构化衍生产品的发展越来越好，伴随着我国市场的客服群体、投资者的需求量增加，也让他受到了众多人的亲赖，但也会有随着而来的一些问题，结构化产品在我国的定位、监管针对结构化产品是否需要调整、结构化产品如何满足客户的需求、配套的设施如何制作、结构化产品的分类究竟是什么，这些问题都需要相关人员去解决，并且在不断投资的市场中，也要应对一系列产生的新问题，让结构化衍生产品在我国市场站稳脚跟。"}
{"id": "238", "av_num": 685476356, "eos_index": [1, 4, 6, 8], "summary": "伴随着人类命运共同体的提出，经济全球化也成为国家讨论的热点话题。随着2020年疫情冲击，给全球经济化造成了不小的打击，许多问题也随之浮出水面，疫情后脆弱的经济，国家之间的冲突，国际秩序的稳定，各国之间的经济沟通等诸多问题。但面对着大趋势的走向，经济全球化以成为必然，所有设施建设都为了造福人类，阻断经济全球化势必会受到历史的惩罚。"}
